Voilà ce que j'ai écrit sur Tchadgeputé
That's what I wrote about Chadgeputé
J'ai dit
I said
Thomas va détester notre podcast
Thomas will hate our podcast
Il faut le sauver à tout prix
We have to save him at all costs.
Il dit le seul moyen pour qu'on ne perde pas
He says the only way we don't lose
L'intégralité de nos spectateurs
All our spectators
Et le respect de Thomas
And Thomas' respect
Il faut que tu nous donnes des idées pour le sauver une trame d'épisodes
You have to give us some ideas to save him from a bunch of episodes.
Non mais je ne l'ai pas dit les mecs
No, but I didn't say it, guys.
Mais en fait normalement il faudrait que je porte un masque
But normally I should wear a mask.
Parce que j'ai une angine bactérienne
Because I have bacterial angina
Je vous le dis que maintenant
I'm telling you now.
Donc j'ai une impression de patate dans la bouche
So I feel like a potato in my mouth.
Parce que j'ai mal quand j'avale
Because I'm hurting when I swallow
Et j'ai une boule dans la gorge
And I have a ball in my throat
Donc
So
Sachant que j'ai des comorbidités je peux mourir à tout moment les amis
Knowing I have comorbidities I can die at any time friends
Il s'écarte
He's moving away.
Je vous dis franchement
I'm telling you frankly.
J'ai pas très envie de continuer l'émission
I don't want to continue the show.
Ok c'est bon
Okay, it's okay.
Le podcast
The podcast
Le nouveau podcast est là
The new podcast is here.
On reprend depuis le début
We've been back from the beginning.
Soyons bons
Let's be good
Bonjour et bonsoir
Hello and good evening
Dans ce nouvel épisode de Pardon GPT
In this new episode of GPT Pardon
Je ne sais pas pourquoi j'essaie de voir
I don't know why I'm trying to see
Je suis toujours en compagnie de Rémi Boy
I'm still with Rémi Boy.
Bonjour
Hello.
Waouh c'est tout
Wow, that's all.
C'est le matin on enregistre de plus en plus tôt
It's morning, we're recording earlier and earlier.
Moi j'en peux plus là
I can't take it anymore.
Mais t'as du café
But you got coffee.
Oui c'est vrai mais bon
Yes it's true but good
Et il y a des pains au chocolat
And there are chocolate loaves
Là t'as plus envie de raconter ta vie quoi
Now you don't want to tell your life what.
Je suis trop content
I'm so happy.
On a plein de chouquettes
We got a lot of cabbages.
Non c'est encore en cours là
No, it's still going on there.
J'ai écouté l'épisode d'avant
I listened to the previous episode.
Du coup je sais où on en était
So I know where we were.
C'est une suite ?
Is this a suite?
Ah c'est une suite
It's a sequel.
Ah putain tout ça c'est une saga en fait
Oh, my God, this is a saga.
Moi mon intro il y a une suite
Me my intro there's a suite
Ok
Okay.
Mais toi t'as écouté que Jason Broker
But you listened only to Jason Broker.
C'est une couple
It's a couple.
Après ça a fait en full circle
Then it was in full circle
Donc peut-être on est repassé sur ça
So maybe we went back to that.
J'étais en reconversion
I was in conversion.
Le dernier épisode j'ai écrit un album
The last episode I wrote an album
Fleuve
River
Ah
Ah.
J'adore ça
I love it.
82 heures de poèmes en italien
82 hours of poems in Italian
De brudeaux
Of prudeaux
Que des brudeaux
All the brudeaux
Et du coup ouais
And then yeah.
Quand on cherche encore un producteur
When you're still looking for a producer
J'ai appelé de faire la suite
I called to do the rest.
Ok d'accord
Okay, okay.
Bon bah on te
Okay, well, we're gonna get you.
On fait un appel
We make a call.
Si un producteur nous écoute
If a producer listens to us
Tu veux produire suicide
You want to produce suicide
C'était le nom de l'album
That was the name of the album.
Je sais pas si vous vous rappelez
I don't know if you remember.
Ok pas mal ouais
Okay, not bad yeah.
Ça avait bien mené un blanc ouais
It was a good white guy, yeah.
Quoi ?
What?
Pourquoi tu dis ça ?
Why do you say that?
Tu l'avais coupé le blanc
You cut him off.
Maintenant les gens vont le savoir quoi
Now people will know what
C'était excellent
That was excellent.
Ça a été rattrapé
It was caught.
En mode c'est le titre de l'album
In mode is the title of the album
Mais pas vraiment suicide
But not really suicide
Après on sait toujours pas
Then we still don't know.
Où est le troisième membre
Where is the third member
De notre album
From our album
Pense à lui
Think of him
A notre blanc
To our white
Putain je sais pas de quoi vous parlez
I don't fucking know what you're talking about.
Franchement
Honestly.
Moi non plus je te rassure
Neither do I reassure you
Ça chaque
That every
Franchement j'arrive pas
I'm not coming.
A me sortir de ce truc
To get me out of this thing
J'aimerais un jour
I'd like one day.
Qu'on disbande les funky boys
Let's disband funky boys.
Une bonne fois pour toutes quoi
Once and for all what
Ok d'accord
Okay, okay.
En vrai split
Real split
Parce qu'il y avait un groupe de musique
Because there was a band
Qui s'appelait les funky boys
Who was called funky boys?
Ah ok
Oh, okay.
Et ça me suit
And it follows me
Et maintenant ça devient difficile quoi
And now it becomes difficult what
Mais en vrai ou pas ?
But really or not?
Bien sûr en vrai
Of course in real life.
Tout ce qui est dit dans ce podcast
Everything that's said in this podcast
C'est vrai
That's right.
Ah ok d'accord
Oh, okay, okay.
Vous avez entendu la voix de Zu à la prod
You heard Zu's voice at the prod
Qui est là
Who's there?
Comment vas-tu ?
How are you?
C'est mon anniversaire alors ça va
It's my birthday, so it's okay.
Joyeux anniversaire putain
Happy fucking birthday
Il met la bombe au début quoi
He puts the bomb at the beginning what
Joyeux anniversaire
Happy birthday
C'est mieux qu'à la fin
It's better than in the end
Comme ma grand-mère
Like my grandmother
T'as quel âge ?
How old are you?
35 ans
35 years
Ça c'est cool
That's cool.
Putain
Fucking
Ah t'es un bébé
You're a baby.
Mais tu t'appelles vraiment Zu ?
But your name really is Zu?
Tout le monde m'appelle Zu
Everybody calls me Zu
Ok mais ton vrai nom c'est quoi ?
Okay, but what's your real name?
C'est Vincent
It's Vincent.
Ah ok
Oh, okay.
Ah bah je comprends du coup Zu
Ah, well, I understand Zu.
Et euh
And, uh,
Ok ok
Okay, okay.
Mais ce sera coupé
But it will be cut
Bah non non non
No no no
Pour le moment je sais pas si vous allez garder branche
For now I don't know if you're going to keep branch
Franchement
Honestly.
Les 4 pneus crevés dès le début
The 4 tires flat from the beginning
Et vous avez entendu bien sûr sa voix
And you heard of course his voice.
Notre invité aujourd'hui qui est Thomas VDB
Our guest today who is Thomas VDB
Ouais ouais ouais
Yeah, yeah.
Très drôle
Very funny.
Gargantoueste
Gargantweste
Shooter comme on l'appelle
Shoot as we call it
Ouais
Yeah.
On est très heureux
We're very happy.
Enfin on fait cet épisode parce qu'on s'était loupé avant l'été
Finally, we do this episode because we missed each other before the summer.
Ouais c'est vrai
Yeah, it's true.
On était un peu déçus parce qu'on t'avait préparé vraiment un épisode spécial
We were a little disappointed because we had really prepared a special episode for you.
Ah oui c'est vrai
Oh yes it is.
Vous allez tout refaire un
You're gonna do it all over again.
On a refait l'épisode
We did the episode again.
Oh là là putain désolé
Oh, my God, sorry.
Mais après on a un terrible secret sur cet épisode
But then we have a terrible secret about this episode.
C'est que le matin où t'as annulé
It's just the morning you canceled.
Ouais
Yeah.
On allait annuler
We were gonna cancel.
C'est pas vrai
Oh, my God.
Et t'as contre annulé
And you're canceled.
Et honnêtement ça a vraiment levé un vrai truc
And honestly, it really raised a real thing.
On était là genre
We were like,
Putain mais attends qu'est-ce que
What the fuck is this?
J'ai envie de regarder dans mes textos
I want to look in my text
Il est où pour voir ce que vous avez dit
He's where to see what you said.
Genre ah non putain
Like ah no fucking
Ne t'attends pas mec
Don't expect you, man.
Non c'était toi
No, it was you.
Qu'est-ce que vous avez dit
What did you say?
C'est moi qui ai rends un truc de genre
I'm the one who gave something back.
Y'a pas de problème et tout
No problem and everything
Parce que de toute façon
Because anyway
Je crois que c'était toi qui étais malade
I think it was you who was sick.
C'était un de nous qui était malade
It was one of us who was sick.
Ou c'était moi qui étais malade
Or I was the one who was sick.
C'était toi
It was you.
C'était moi qui étais malade
It was me who was sick.
Genre il y avait un truc
Like there was something
Où on ne pouvait pas le faire
Where we couldn't do it
Ah non j'avais le tournage
Oh, no, I had the shooting.
Avec Panayotiste
With Panayotist
Ah non c'est Guillaume
Oh, no, it's Guillaume.
Panayotiste
Panayotist
C'est un métier
It's a trade
On dirait un nom de métier
Looks like a trade name.
Il fait quoi ton père
What's your dad doing?
Il est Panayotiste
He's Panayotist.
Voilà
Here.
Il s'occupe de tout ce qui est Panayot
He takes care of everything that is Panayot.
Et euh
And, uh,
D'accord
Okay.
Ah vous allez annuler
Ah, you're gonna cancel.
En fait je crois qu'il vient de se rendre compte
Actually, I think he just realized
Que c'était pas du tout cet épisode là
That it wasn't that episode at all.
C'était avec Guillaume non
It was with Guillaume no
C'était Thomas j'en suis sûr
It was Thomas, I'm sure.
Allez
Come on.
On va croire à sa mythologie
We're gonna believe his mythology.
Je pense que c'était toi qui étais malade
I think it was you who was sick.
Mais attendez
But wait
J'ai pas annulé deux fois moi
I didn't cancel twice
Non une seule fois
Not once
Non j'ai annulé qu'une fois
No, I only canceled once.
Ce qui m'a étonné d'ailleurs
Which surprised me by the way
Ecoute ce matin je me suis tâté
Listen this morning I tried
Ce matin je me suis tâté
This morning I tried
Chaque fois que je reçais
Every time I get
Ma message Thomas
My message Thomas
J'étais là genre
I was there like that.
On t'explique un peu
We'll explain a little.
Donc on a fait tout ce podcast
So we did all that podcast.
Grâce à l'intelligence artificielle
Thanks to artificial intelligence
Chez le GPT
In TWG
Donc on va faire un petit peu
So we're gonna do a little bit.
Un récap de toute ta vie
A Recap of Your Life
Donc on en a appris des choses mon pote
So we learned some things, buddy.
Ça peut être bouleversant
It can be upsetting.
Comme expérience
As experience
J'imagine ça
I imagine that.
Ouais
Yeah.
Il y a deux trois épisodes
There are two three episodes
Qui n'ont pas été diffusés
Not broadcast
Parce que les gens
Because people
Et t'es nul
And you suck
Nul
None
Ça vous pend au nez là
It hangs you in the nose there.
Thomas
Vandenberg
Mieux connu sous son nom de scène
Better known by his stage name
Thomas VDB
Est un humoriste
Is a comedian
Et chroniqueur français
And French columnist
Né le 2 juin 1972
Born 2 June 1972
A Béziers
In Beziers
En France
In France
Il a découvert sa passion
He discovered his passion
Pour la musique
For music
Et la culture pop
And pop culture
Dès son adolescence
From adolescence
Formant son premier groupe punk
Forming his first punk band
Les VDBs
VDBs
Ou les VDBs
Or VDBs
Comment tu le disais ?
How did you say that?
Les VDBs
VDBs
Un peu la manière
A little the way
BFifty Toos
Les VDBs
VDBs
Ouais ouais c'est ça
Yeah, yeah, right.
Donc les VDBus
So the VDBus
Les VDBus
VDBus
On avait des influences
We had influences.
Quand on avait un groupe
When we had a band
On avait des influences
We had influences.
Et ça c'était vraiment excellent
And that was really great.
C'est vraiment des influences
It's really influences.
C'est essentiel
It's essential.
Alors vas-y continue
Then go on
C'est un programme magnifique
It's a beautiful program
Le groupe se composait de
The group consisted of
Jean
Duval
Aka Johnny
A la basse
Bass
De Francis Le Perse
By Francis Le Perse
Aka Frankie
A la batterie
To the battery
Et Thomas lui-même
And Thomas himself
A la guitare et au chant
With guitar and singing
Leur chanson emblématique
Their iconic song
K.O. à la cafette
K.O. at the roach
Est toujours gravée dans la mémoire
Is always engraved in memory
De certains
Some
Avec ses paroles délicieusement rebelles
With his deliciously rebellious words
Donc ça
So this
Ça te ramène des souvenirs
It brings back memories
Ça ça me ramène énormément de souvenirs
That brings me back a lot of memories.
Déjà ça me rappelle
It already reminds me
Il y a deux minutes
Two minutes ago
Quand j'ai lu tout ça
When I read all this
Sur votre écran
On your screen
Et puis surtout
And more importantly
Ça me rappelle
It reminds me.
Que je suis avec des gars
That I'm with guys.
Qui n'ont même pas fait l'effort
Who didn't even make the effort
De créer des liens
Linking
Ils se sont dit
They said
Tiens il va être nous
Here he is going to be us.
Ah il va dire qu'il est né à Béziers
Ah, he'll say he was born in Béziers.
Mais c'est pas nous
But it's not us.
Ben c'est pas vous
Well, it's not you.
C'est chat GPT
It's GPT cat.
Mais non mais c'est pas vrai
But no, it's not true.
Ils sont nuls
They suck.
Chat GPT
GPT Chat
Ils sont nuls
They suck.
Ils sont quatre
There are four
Ils sont fatigants là
They're tiring there.
Ok ok vas-y
Okay, go ahead.
Non mais tout ce qui
No, but everything that
Ah t'allais vraiment nous chier dessus
Oh, you were really gonna piss us off.
Mais je croyais que c'est vous
But I thought it was you.
Qu'aviez fait une impro
What an impro
Et vous étiez déliré
And you were crazy.
On va dire qu'il est né à Béziers
Let's say he was born in Béziers.
C'est littéralement
It's literally
Le concept du podcast
The concept of podcast
Qu'on a tout demandé à chat GPT
That we asked for everything from chat GPT
Vous avez demandé quoi à chat GPT ?
What did you ask GPT cat?
Raconte nous la vie de Thomas VDB
Tell us about Thomas VDB's life
Ok mais putain
Okay, but fucking
Il est nul à chier là
He sucks.
On va d'accord
We'll agree.
On est en impro
We're in impro
On est en délire d'impro
We're out of trouble.
Allez je dis oui à tout
Come on, I say yes to everything.
On est en impro
We're in impro
Dis oui à tout
Say yes to everything
Un personnage à la façon de Molière
A character like Molière
Parlons d'Alexandrin
Let's talk about Alexandrin
C'est clair
That's clear.
Ouais ouais
Yeah.
Non mais ok
No, but okay.
T'es un punk
You're a punk.
Allez on va improviser
Let's improvise.
Mais oui je suis un peu punk
But yes, I'm a little punk.
Après on est pas obligé
Then we don't have to
Si tu veux
If you want
On fait la vraie biographie
We do the real biography.
On peut tchacher
We can hunt
Ah
Ah.
C'est pété
It's gone.
K.O. à la cafette
K.O. at the roach
Donc et on a
So we have
On a retrouvé les paroles
We found the words
Des chansons
Songs
De la chanson
Song
En K.O. à la cafette
In K.O. at the roach
Le couplet faisait
The verse was
Le café est tiède
Coffee is warm
Mais nos esprits sont en feu
But our spirits are on fire
Nos idéaux ne cèdent
Our ideals do not yield
Ils sont plus forts que ce lieu
They're stronger than this place.
Faisons un siège
Let's have a seat.
Jusqu'à ce qu'ils entendent nos voeux
Until they hear our vows
Changeons ce piège
Let's change that trap
Notre lutte est dans nos yeux
Our struggle is in our eyes
C'est très très beau ça
It's very beautiful.
La rébellion n'est pas un crime
Rebellion is not a crime
Juste un délice
Just a delight
C'est notre hymne
It's our hymn.
Un cri qui se glisse
A shout that slips
Notre pain quotidien
Our daily bread
C'est la folie qui égrène
It's the madness that's gnawing
Dans ce quotidien
In this daily
La liberté est notre hymne
Freedom is our hymn
C'est très très bien
That's very good.
Je me souviens que
I remember that
Le refrain peut-être
Maybe the chorus
Tu te souviens ?
Remember?
Non non je me souviens
No no I remember
Le refrain j'ai dit
The chorus I said
K.O. à la cafette
K.O. at the roach
On est pas discret
We're not discreet.
C'est un truc comme ça
It's something like that.
Mais je me souviens qu'en fait
But I remember that actually
On avait écrit
We wrote
La rébellion n'est pas un crime
Rebellion is not a crime
Juste un délice
Just a delight
Parce que ça
Because that
On l'avait écrit justement
We wrote it exactly.
A la cantine
In the canteen
Et en fait on prenait souvent
And in fact, we often took
Je sais pas si vous aimez bien
I don't know if you like it.
C'est des délipotes
They're delipots.
C'est des petites confitures
They're small jams.
A la compote
To the compote
Les compotes confitures
Jam compotes
On était là
We were there.
Ça serait délire
That would be crazy.
Si on parlait des délices
If we were talking about delights
Il y avait un refrain
There was a chorus
Sur la compote
On the compote
Mais on avait pas mis
But we didn't put
Je sais pas si ça parle de compote
I don't know if it's about compote.
Et vas-y continue
And go on
Le punk dans nos têtes
The punk in our heads
L'anarchie sur tout ça
Anarchy over all this
En fait je ne sais pas
Actually, I don't know.
Où va cette phrase
Where this sentence goes
Comme je ne sais pas
Like I don't know.
Où va cette émission
Where the show goes
Je ne sais pas
I don't know.
Où va cette impro
Where does this impro go?
Là on regonfle doucement
Now we're slowly reinflating.
On est là
We're here
On regonfle des pneus crevés
We reinflate flat tires
Il faut des rustines
We need some guts.
Il ne faut pas un truc
You don't have to do something.
Non mais du coup
No, I'm not.
Ça ne te remet pas
It doesn't get you back.
Dans une émotion
In an emotion
D'entendre ça
To hear that
Parce que toi
Because you
T'avais quel âge ?
How old were you?
T'avais quoi ?
What did you have?
13-14 ans ?
13-14 years?
J'avais 14 ans
I was 14
Je venais de passer
I just passed by.
En secondes
In seconds
Et effectivement
And indeed
Je sortais avec Lola
I was dating Lola.
Et Galoche
And Galoche
Et Lola
And Lola
J'adorais
I loved it.
Je me souviens de dire son prénom
I remember saying his name
L'il roule dans des galoches
He's riding in gallops.
Et donc
And so
Qui était une chanson des Kings
Who was a Kings song
Exactement
Exactly.
Bien sûr
Of course.
Et donc
And so
Il y a eu cette période
There was this period
Les mecs vraiment
Guys really
Franchement ça me fait plaisir
Honestly, I'm happy.
De voir
To see
Cette facette de toi
That facet of you
Que je ne connaissais pas du tout
That I didn't know at all
Qui est un grand homme
Who is a great man
Pour mes affaires
For my business
Moi je connaissais
I knew
Tout le monde aimait
Everyone loved
Il écrit
He writes
Il n'y a pas
There is no
Il n'y a pas un mot à côté
There's no word next door.
Ça c'est Bézier
That's Bézier.
C'est l'école de Bézier
It's Bézier's school.
Putain mais il y a des mecs
Fucking but there are guys
Qui écoutent
Listening
Tu crois
You think.
On se voit qu'on peut écouter
I see you can listen.
Les podcasts
Podcasts
En accéléré maintenant
Accelerated now
Parce que je pense
Because I think
Les gars ils sont en 2,5
The guys are in 2.5.
En x2,5
In x2.5
Ok
Okay.
C'est Alvin et les Chipmunks
It's Alvin and Chipmunks.
Bienvenue
Welcome
Alors
Then
Mais malheureusement
But unfortunately
Le groupe s'est dissous
The group disbanded
Prématurément
Prematurely
A la suite d'un désaccord artistique
Following artistic disagreement
Concernant l'introduction
On the introduction
D'un accordéon
A accordion
Dans leur musique
Their music
Ce que Thomas défendait
What Thomas was defending
Avec passion
With passion
C'est vrai que
It's true that
C'était ton terroir Bézier
It was your terroir Bezier
C'était Bézier
It was Bézier.
Qui t'appelait
Who called you
L'accordéon
The accordion
Bien sûr
Of course.
T'as fait un instrument ?
Did you make an instrument?
Tu joues un instrument ?
Are you playing an instrument?
Alors j'ai commencé le piano
So I started the piano
L'année dernière
Last year
Mais je sais jouer
But I can play
Quelques accords plaqués
Some chords
Ok
Okay.
Et voilà c'est tout
And that's it.
Quand ils sont pas plaqués
When they're not plated
C'est vraiment les accords
It's really the deal.
Sinon je joue une note par note
Otherwise I play a note by note
C'est vraiment
It really is.
C'est comme quand t'as un an
It's like when you're a year old.
Et que tu joues au piano
And play the piano
T'as appris quoi comme morceau ?
What'd you learn?
Ain't no sunshine
Ok
Okay.
De Bill Withers
From Bill Withers
Et donc
And so
Mais mal
But bad
Gros baiser
Big kiss
Vraiment
Really.
Gros baiser
Big kiss
Ouais ouais ouais
Yeah, yeah.
Mais je le dis mieux
But I say it better
Je le dis mieux
I say it better
En fait c'est plus impressionnant
Actually, it's more impressive.
Quand je dis
When I say
Ain't no sunshine
De Bill Withers
From Bill Withers
Que quand je le joue
That when I play it
Ok
Okay.
Parce que quand je le joue
Because when I play it
C'est vraiment
It really is.
Ça me demande beaucoup d'efforts
It takes a lot of effort.
Et de concentration
And concentration
T'as acheté un piano ?
You bought a piano?
Y'a un piano chez moi
There's a piano in my house.
Je trouve c'est bien
I think it's good.
D'avoir un piano dans la maison
Having a piano in the house
Ça fait genre
It's like,
Mais on fait du jazz
But we do jazz
Mais on fait du bonheur
But we make happiness
Ouais ouais grave
Yeah yeah serious.
Je peux pas
I can't.
Je peux pas les gars
I can't, guys.
Je peux pas
I can't.
Je joue le roi d'Agobert
I play King of Agobert
Et je joue vraiment très bien
And I play really well
Et moi par contre
And I'm not.
Non vraiment très très mal
No really very bad
Mais je vais reprendre
But I'm going back
Les cours de piano
Piano lessons
Je vais mieux remettre
I'll do it again.
Dans un mois
In a month
Et ça encore une fois
And this again
C'est que de l'impro
It's just impro
Ok d'accord
Okay, okay.
Donc là c'est un mélange
So this is a mix
D'impro et d'info
Impro and info
C'est de l'infro
It's infro
Tu vas avoir un prof de piano ?
You're gonna have a piano teacher?
Une prof de piano ?
A piano teacher?
J'ai un prof de piano
I have a piano teacher.
Il s'appelle Romain
His name is Roman.
Il est excellent
It's excellent.
Et on l'embrasse
And we kiss her
Salut Romain
Hi Roman
Salut
Hello.
Ah putain
Damn it.
Franchement
Honestly.
C'est une belle émission
It's a beautiful show.
Ouais merci
Yeah, thanks.
Hein ?
Right?
Mais malgré cette déception
But despite this disappointment
Tu l'as encore
You still have it.
Tu la portes en toi
You wear it inside you
Son amour par la musique
His love through music
Ne s'est pas éteint
Didn't turn off
Il a créé un fan club
He created a fan club
Pour Korn
For Korn
Le groupe de New Metal
New Metal Group
Américain
American
Attirant une horde
Attracting a horde
D'adolescents rebelles
Rebel teens
Qui partageaient
Who shared
Ces délis
These delusions
Là j'ai l'impression
There I feel
Qu'on est plus à l'aise
That we're more comfortable
Avec ça
With this
Parce qu'on est heureux
Because we're happy
Sur ta vie là
About your life there
Bah oui c'est fou
Yeah, that's crazy.
C'est qu'en fait
It's actually that.
Le chat GPT
The GPT Cat
Soit il se plante complètement
Either it crashes completely
Soit des fois
Or sometimes
Il y a des infos vraies
There's real news.
C'est des éclairs de génie quoi
It's genius flashes what
Comme dans l'envie
As in envy
C'est une belle image
It's a beautiful picture.
De la vie ce podcast
From life this podcast
C'est pour ça que je suis venu
That's why I came
Et pour le titre du podcast
And for the title of the podcast
C'est pour ça que t'as annulé
That's why you canceled.
La première fois
The first time
T'as hésité
You hesitated.
Mais aussi des putains
But also whores
Ouais exactement
Yeah, exactly.
J'ai d'abord allé planter
I went to plant first.
Puis j'ai égalé
Then I equalled
Une deuxième fois vraiment
A second time really
Et là tu regrettes pas
And now you don't regret
Et là je regrette pas
And now I don't regret
Donc effectivement
So actually
Tu as expliqué ça dans ton livre
You explained that in your book.
Que t'as sorti récemment
That you've been out lately
Toutes ces aventures de rocker
All these rocker adventures
Bah disons que j'ai sorti qu'un livre
Well, let's just say I only got a book out.
Donc on a toujours tendance
So we always tend
A dire que je l'ai sorti récemment
To say I recently pulled it out
Maintenant ça va faire 3 ans
Now it's gonna be three years.
Je pense que dans 10 ans
I think in 10 years
On va dire ce livre
Let's say this book.
Qui est sorti il y a pas longtemps
Who came out not long ago
Oui oui donc
Yes yes so
Oui j'ai monté un fan club
Yeah, I made a fan club.
Et c'est quand même fou de se dire
And it's still crazy to say
D'avoir monté un fan club
For setting up a fan club
Vous en avez monté des fan clubs ?
Did you set up fan clubs?
Plusieurs
Several
Plusieurs ouais
Several yeah
Vas-y un pro
Go for a pro
Un pro
A pro
Fais nous une belle impro
Make us a beautiful impro
Sur les fan clubs
On fan clubs
Quand j'étais petit
When I was little
Le premier fan club
The first fan club
C'était pour l'école des fans
It was for fans' school.
D'écoutes ça s'appelait
Listening to it was called
L'école des fans fan club
Fan club school fan club
Oh là là il est fort
Oh there he's strong
Il est fort
He's strong.
Sans entraînement
Without training
Oh là là là
Oh, there.
Il y a toujours ce truc
There's always this thing.
De se rassurer
Reassuring
De dire que tout ça
To say that all this
Va pouvoir monter
Will be able to climb
C'est pour ça que tu es là
That's why you're here.
Il est talentué
He's talented.
Talentué je viens de dire
Talented I just said
Ok d'accord
Okay, okay.
Non fan club
No fan club
Non j'avais pas
No, I didn't.
Moi je suis la génération
I am the generation
Un peu après
A little later
Je sais que ma meuf
I know my girl.
Par exemple c'était
For example it was
Silverchair je crois
Silverchair I think
Ah oui d'accord
Oh, yeah, okay.
Hélas
Alas
Mais c'est quoi ça ?
What the hell is that?
C'est un groupe de rock
It's a rock band.
Silverchair
C'était un groupe australien
It was an Australian band.
La chaise argentée ?
Silver chair?
La chaise argentée
Silver chair
C'est un restaurant
It's a restaurant.
Ouais ouais c'est ça
Yeah, yeah, right.
Et donc
And so
Ouais ouais c'est un groupe
Yeah, yeah, it's a band.
Dont le magazine
Of which the magazine
Où je travaillais
Where I worked
Parlait beaucoup
Talked a lot.
Rocksund
Ils en parlaient beaucoup
They talked a lot about it.
De ce groupe
Of this group
Silverchair ?
Silverchair?
Ouais c'est un groupe
Yeah, it's a band.
Vraiment qui
Really who
C'était des
They were
Des
The
C'est
This is
J'annule cette phrase
I cancel that sentence.
Non mais je ne l'ai pas dit
No, but I didn't say.
Les mecs mais en fait
Guys but actually
Normalement il faudrait
Normally we should
Que je porte un masque
That I'm wearing a mask
Parce que j'ai une angine
Because I have an angina
Bactérienne
Bacteria
Je vous le dis que maintenant
I'm telling you now.
Donc j'ai une impression
So I have an impression.
De patate dans la bouche
Potato in the mouth
Parce que j'ai mal
Because I'm hurting
Quand j'avale
When I swallow
Et j'ai une boule
And I have a ball
Dans la gorge
In the throat
Donc
So
Ok
Okay.
Sachant que j'ai des comorbidités
Knowing I have comorbidities
Je peux mourir
I can die
A tout moment les amis
At any time, friends
Le
The
Il s'écarte
He's moving away.
Non mais du coup
No, I'm not.
Non mais en vrai
No, but in real life.
On a tous les Rocksund
We got all the Rocksunds.
Dans la maison
In the house
Parce qu'elle a gardé
Because she kept
Tous les trucs
All the stuff
Pour les retrouver
To find them
Et peut-être que
And maybe
T'as écrit dedans
You wrote in it.
Je te jure
I swear
C'était une impro
It was an impro
Non non non
No no
Je les vois
I see them.
Ils sont là
They're here.
Et là
And there
Thomas tu veux
Thomas you want
Quel numéro
What number
L au 13
L-13
Non mais ça nous a fait
No, but it made us feel
Chier pendant le déménagement
Shit while moving
Mais on a ça
But we got this.
Mais je peux les retrouver
But I can find them.
Et on a tous les trucs
And we got all the stuff.
De Silverchair
From Silverchair
Donc on embrasse Chloé
So we kiss Chloe.
Bien sûr que vous avez connu
Of course you've known
Dans le podcast
In the podcast
Pendant GPD
During GPD
Ouais donc très peu
Yeah, so very little.
Là ils sont vraiment
There they really are.
En train de regarder
Watching
Toutes ma bibliothèque
All my library
Je regarde tes BD
I'm watching your comic books.
Il y a plein de BD
There's plenty of comic books
Animan c'est vraiment marrant
Anian is really funny.
C'est trop bien Animan
It's too good Anian.
Animan c'est vraiment hyper bien
Anian is really great.
Et c'est bien en facing
And it's all right in college.
Dans ta bibliothèque
In your library
Il est où ?
Where is he?
Il faut dire que c'est une belle image
It must be said that it is a beautiful image
Il est là c'est le rose
It's here it's pink
Le rose et c'est la tête d'Animan
The rose and it's Animan's head
En grand c'est le visage
Big is the face
Anouk Rikar
Vraiment excellente
Really excellent.
Elle est excellente
She's excellent.
C'est vraiment très très drôle
It's really very funny.
La Romerick Abraque de Gottlieb
The Romerick Abraque of Gottlieb
J'adore
I love
On est vraiment parti là
We really went there.
J'aime mieux qu'on commente les BD
I'd rather we comment on comics.
Le coup du lapin
The rabbit hit
Le coup du lapin classique
The classic rabbit blow
Bon voilà
There you go.
Le monde sans fin
The Endless World
Bon ça il y en a deux
Well, that's two.
Alors on a quand même
So we still have
Beaucoup de mangas
Many mangas
Jujutsu
Kaisen
C'est beaucoup mieux que
It's much better than
Jujutsu Kaisen
Qui se passe à Paris
What's happening in Paris?
C'est juste des gens
They're just people.
Qui sont avec du rosé
Who are with rosé
Et qui écoutent à mon entendeur
And listen to my hearer
On vient de crever le 5M
We just died 5M.
Je ne sais pas comment on a fait
I don't know how we did it.
La route secours
The emergency road
On a éclaté la route secours
We broke the emergency road.
Dans le coffre
In the trunk
On vient d'exploser quoi
What did we just explode?
Non mais je sens une désolation
No, but I feel a desolation.
Pour les gens qui écoutent
For people who listen
Mais non
But no
Il y a un truc de cul on peut là
There's an ass thing here.
T'as pas un manga de cul là
You don't have an ass manga there.
Si que j'ai ramené du Japon
So I brought back from Japan
Chaudière
Boiler
Et tu l'as mis en haut
And you put it upstairs.
Vraiment pour que les enfants
Really so that the kids
Exactement
Exactly.
Je suis un peu puritain
I'm a little puritan.
Sinon il y a Pochep
Otherwise there is Poshep
Philippe Pochep
Qui est là
Who's there?
Un BDIS
A BDIS
Qui a fait des années libération
Who made years of liberation
Qu'on embrasse
Let's kiss
Alors si vous voulez
So if you want
On peut continuer l'émission
We can continue the show.
Là on a fini cet arc là
Now we're done with that bow.
Je vous dis franchement
I'm telling you frankly.
J'ai pas très envie
I don't want to.
De continuer l'émission
To continue the show
On l'arrête tout de suite
We'll arrest him right away.
Non non non
No no
Vas-y on y va
Let's go.
On y va
Parce que là après
Because then
Il se passe quelque chose d'incroyable
Something incredible is happening.
Dans ta vie là
In your life there
Evidemment
Of course.
C'est le moment
It's time
Après avoir obtenu
After obtaining
Son diplôme en journalisme
His degree in journalism
Thomas a commencé sa carrière
Thomas started his career
En tant que journaliste
As a journalist
Pour le magazine musical français
For the French music magazine
Les Inrocutibles
The Unbelievable
Il s'est fait rapidement un nom
He quickly made a name
Grâce à son premier article
Thanks to its first article
Une critique sarcastique
A sarcastic critique
Et passionnée du dernier album
And passionate about the latest album
Des Rolling Stones
Rolling Stones
Son commentaire incisif
His incisive commentary
On dirait que les Stones
Looks like the Stones.
Ont roulés trop loin
Have rolled too far
De leur propre son
By their own sound
Et sa remarque humoristique
And his humorous remark
Kiss Richards
A plus de rides sur son visage
Has more wrinkles on his face
Que cet album
That this album
N'a de notes mémorables
Does not have memorable notes
Ont immédiatement
Have immediately
Marqué les esprits
Marked spirits
Ça avait fait tout un foin
It was a mess.
Ça je peux vous dire
That I can tell you
A l'époque effectivement
At the time actually
Ah oui
Oh yes
Parce que l'attaché de presse
Because the press officer
Des Rolling Stones
Rolling Stones
M'a écrit en me disant
wrote to me saying
On me disait
I was told
Thomas là
Thomas there
Tu vas un peu fort
You're going a little hard.
Avec Kiss Richards
With Kiss Richards
Et je m'étais dit
And I thought
Ouais mais bon
Yeah, but good.
Écoute
Listen.
Vas-y continue
Go on.
Qu'est-ce que tu t'étais dit
What did you think?
Fin de l'impro
End of impro
Ah donc à partir de là
So from there
Est-ce qu'il y a des commentaires
Are there any comments?
A faire
To be done
Est-ce qu'on repart
Are we going back?
Dans une autre thématique
In another theme
Ah non non
Oh no no
Il y a un truc incroyable
There's something amazing.
C'est qu'on a retrouvé l'article
We found the article.
Rémi tu veux nous le lire
Rémi you want to read it to us
Ah ok Rémi
Oh, okay, Remi.
Ouais Rémi
Yeah, Rémi.
Vas-y
Go on.
Ah non je vais pas le lire
I'm not gonna read it.
Il faut que ce soit Thomas
It has to be Thomas.
Qui te le lire
Who read it to you
Ah oui
Oh yes
Ok je vous lis l'article
Okay, I'll read you the article.
Attends je l'ai voici
Wait, I got it here.
C'est en bas c'est rouge
It's down there. It's red.
En bas voilà
Down there.
Là juste là
Right there.
Alors
Then
Non c'est juste là
No, it's right there.
Voilà par
That's
Ok
Okay.
Les Rolling Stones
Rolling Stones
Autrefois sauvages
Formerly wild
Et indomptables
And indomitable
Attends des rockeurs en roues libres
Wait for freewheel rockers
C'était le titre de l'article
That was the title of the article.
J'avais mis des rockeurs en roues libres
I put rockers in freewheels
J'avais pas mal
I didn't hurt.
La langue dans ma poche
The language in my pocket
Les Rolling Stones
Rolling Stones
Autrefois sauvages
Formerly wild
Et indomptables
And indomitable
Semblent s'être transformés
Seems to have changed
En doux chatons
Sweet kittens
Qui miaulent pour une caresse
Who mow for a caress
Oh là là là
Oh, there.
Putain c'est hyper
Fuck it's super
On dirait que les Stones
Looks like the Stones.
Roulaient hors de leur propre son
Rolled out of their own sound
Telle est ma première pensée
This is my first thought.
Donc
So
ChatGPT veut faire croire
ChatGPT wants to make it look
Que c'est comme ça
That's how it is.
Que j'écrivais
That I was writing
Que je commentais en disant
That I was commenting on saying
Telle était ma première pensée
That was my first thought.
Ça s'est basé sur
It was based on
En fait il a en mémoire
In fact he has in memory
Tous tes articles
All your articles
Donc là c'est vraiment
So this is really
Là c'est ton style
That's your style.
C'est la moyenne de mon style
That's the average of my style.
C'est la moyenne
That's the average.
Les mélodies de cet opus
The melodies of this opus
Ah non mais déjà
No, but already.
Déjà les mecs qui disent
Already the guys who say
Vous avez écouté
You listened.
Une nouvelle opus
A new opus
Des Rolling Stones
Rolling Stones
J'ai dit
I said
Bah écoute
Listen.
Va t'enfermer dans les cabinets
Go and lock yourself in the firm.
Toi si tu dis opus
You if you say opus
Aussi plate que la poitrine
As flat as the chest
D'une poupée gonflable
Of an inflatable doll
Abandonnée sur une aire d'autoroute
Abandoned on a motorway area
Ah on reconnait ton style
We recognize your style.
On reconnait ton style
We recognize your style
De comparaison
Comparison
Aire d'autoroute
Highway
J'en voyais vraiment à l'époque
I was really seeing them back then.
Qu'est-ce Richards
What is Richards?
L'icône intemporelle
Timeless icon
Ça c'est bien
That's good.
L'icône intemporelle
Timeless icon
Affiche désormais plus de rites
Show now more rites
Que cet album
That this album
N'a de notes mémorables
Does not have memorable notes
Et Jagger
And Jagger
Parce que Mick Jagger
Because Mick Jagger
C'est son nom
That's his name.
Pas Mick Jagger
Not Mick Jagger
Son chant autrefois puissant
Her once powerful song
Et maintenant plus timide
And now shyer
Qu'un adolescent
Only a teenager
Devant son premier rendez-vous amoureux
In front of her first date
Ah ouais
Oh yeah.
Non mais vraiment
No, but really.
Il y avait une plume
There was a feather
Oui non bah
Yes no bah
J'avais une plume
I had a feather
Et cet album sera
And this album will be
Je le crains
I fear him.
Un souvenir embarrassant
An embarrassing memory
Dans la discographie des Stones
In the Stones discography
Une chute mémorable
A memorable fall
D'idole devenu mortel
From idol to mortal
Ça c'est pas mal je veux dire
That's not bad, I mean
Ça c'est beau
That's beautiful.
Une chute mémorable
A memorable fall
D'idole devenu mortel
From idol to mortal
On sent que là t'as fait
It feels like you did.
Je crois que c'était
I think it was
Sur l'autocollant
On the sticker
A la FNAC
At FNAC
Quand y allait
When I was going
Il y avait marqué
He had marked it
Une chute mémorable
A memorable fall
D'idole devenu mortel
From idol to mortal
Zéro étoile
Zero star
Thomas Van den Berg
Mais ce qui est encore plus fou
But what's even more crazy
C'est qu'il faut savoir
It's about knowing
Que Keith Richards
That Keith Richards
T'a adressé une lettre
You wrote a letter.
Oui c'est vrai
Yes, it is.
Ça c'est vrai par contre
That's true, though.
Je peux de la lire
I can read it
Cher Thomas VDB
Dear Thomas VDB
J'ai lu ton article
I read your article.
Sur notre dernier album
On our latest album
Dans les inoccupables
Unoccupied
Avec beaucoup d'intérêt
With lots of interest
Et d'amusement
And fun
Dans notre métier
In our profession
Il est essentiel
It is essential
D'avoir une peau épaisse
Having thick skin
Et je tiens à te remercier
And I want to thank you.
Pour ton franc-parler
For your frankness
Chaque album
Each album
Est comme un enfant pour nous
Is like a child to us
Certains grandissent
Some are growing
Pour devenir des prodiges
To become wonders
D'autres prennent
Others take
Simplement leur temps
Just their time
Pour trouver leur voix
To find their voice
Je comprends ta déception
I understand your disappointment.
La musique comme toute forme d'art
Music as any form of art
Est subjective
Is subjective
Et chaque album
And every album
Résonne différemment
Resonates differently
Pour chaque personne
For each person
Cela étant dit
That said,
Je dois admettre
I have to admit.
Que je n'ai peut-être pas accordé
That I may not have granted
A cet album tout le temps
On this album all the time
Et l'attention qu'il méritait
And the attention he deserved
J'étais disons un peu distrait
I was a little distracted.
J'étais occupé
I was busy.
A profiter de la compagnie
To enjoy the company
D'une charmante dame
Of a lovely lady
Que tu connais bien
That you know well
C'était ta mère
It was your mother.
Elle a une préférence
She has a preference.
Pour nos vieux morceaux
For our old pieces
Il semblerait
It would seem
Avec toute mon affection
With all my affection
Kiss
Alors une lettre
Then a letter
Un peu passive-agressive
A little passive-aggressive
C'est vraiment
It really is.
C'est les blagues
It's the jokes.
De ta mère
From your mother
Ta mère
Your mother
Elle écoute les Stones
She listens to the Stones
J'étais avec elle
I was with her.
Pendant qu'elle écoutait les Stones
While she was listening to the Stones
C'est une bonne blague
That's a good joke.
De ta mère
From your mother
Alors on parle
So we talk.
C'est le Kiss Richards
It's Kiss Richards.
Donc
So
Une petite fierté
A little pride
Mais mêlée de honte
But mixed with shame
En même temps
At the same time
Mêlée de honte
Shame mixed
Ouais ouais
Yeah.
Mais c'est vrai
But it's true.
Qu'il m'avait répondu
That he had answered me
Et j'étais là
And I was there
Ah putain
Damn it.
Kiss
Il est relou
He's up and down.
Il me fait chier
He's pissing me off.
Avec ses courriers
With his mail
Parce qu'il m'en envoyait régulièrement
Because he sent me some regularly.
Des courriers
Mail
À un moment
At some point
M'envoyait des mails
Sending me emails
J'étais là
I was there.
À un moment
At some point
J'ai mis dans les spams
I put in spam
Je l'ai bloqué
I blocked it.
C'est simplement mon Kiss
It's just my Kiss.
Donc quand il s'est tollé
So when he went out of his way
De son cocotier
From her coconut tree
T'étais heureux quoi
You were happy what
Ouais disons que
Yeah, let's just say
Ouais ouais
Yeah.
Allez
Come on.
Ok là
Okay there.
Je t'ai dit une chose
I told you something.
Quand j'ai dit ouais là
When I said yes
C'est que de l'impro
It's just impro
Il est trop fort
He's too strong.
Je te jure
I swear
J'avais pas du tout prévu
I didn't plan at all.
Ce que j'allais dire
What I was going to say
Il est trop fort
He's too strong.
Il disait non
He said no
Ouais ouais
Yeah.
Je me suis tiens
I stood
C'est vraiment le
It really is.
Arturo Braquetti de l'impro quoi
Arturo Braquetti of impro what
Tu chances de visage
You're a good face.
C'est un peu ça
That's kind of it.
C'est un comédien
He's an actor.
C'est un peu ça
That's kind of it.
On est Charlie Dino
We're Charlie Dino.
Hélas apparemment
Apparently sad.
Ouais je commence
Yeah, I'll start.
T'as quand même
You still have
Un petit peu comprendre
A little bit of understanding
Les cordes que j'utilise
The ropes I use
Dans l'improvisation
In improvisation
C'est la répétition
It's rehearsal.
De la première improvisation
From the first improvisation
Par exemple
For example
Tu pourrais dire un truc
You could say something.
Comme c'est un peu ça
How a little like that
Et répéter 4 fois
And repeat 4 times
En recherche
Research
En échappatoire
In escape
Comme un mec sur l'autoroute
Like a guy on the highway
Qui cherche la sortie
Who's looking for the exit
C'est un peu ça
That's kind of it.
Ils se rendent compte
They realize
Que c'est trop tard
That it's too late
C'est un peu ça
That's kind of it.
Sur le rond-point
On the roundabout
C'est un peu ça
That's kind of it.
Alors que tu sais
While you know
Le GPS affiche un gros
GPS displays a big
Calcul d'itinéraire
Route calculation
Oh la vache
Oh, cow.
Putain
Fucking
J'adore cette énergie
I love this energy
C'est génial
That's great.
Dans les années 2000
In the years 2000
Thomas a commencé
Thomas started
A faire des sketchs
To do sketches
A la radio
On the radio
Et des one man shows
And one man shows
Mettant en avant
Moving forward
Son humour décalé
His humor shifted
Et ses commentaires pertinents
And his relevant comments
Sur l'actualité culturelle
Cultural News
Son spectacle de 2008
Her 2008 show
C'était que sur l'actualité culturelle
It was only on cultural news
Thomas BDB
Chante Daft Punk
Sing Daft Punk
A été un grand succès
Was a great success
Et a solidifié
And solidified
Sa carrière d'humoristique
His humorous career
C'était vraiment l'idée
That was really the idea.
C'était de la solidifier
It was to solidify it.
Je me souviens
I remember.
C'était
It was
Avant de faire ce spectacle
Before doing this show
Ouais avant d'être friable
Yeah, before you're friable.
Ah merde j'ai complètement zappé un truc
Oh, my God, I totally missed something.
C'est vraiment
It really is.
Et donc je m'étais dit
And so I thought
Vraiment il faudrait
You really should.
Effectivement consolider
Indeed to consolidate
Je voulais trouver un synonyme
I wanted to find a synonym
De solidifier
To solidify
Et pour pas dire
And not to say
Pour pas que tu dises encore
So you don't say it again.
Ouais tu reprends tous les trucs
Yeah, you take all the stuff back.
J'avais rien dit
I didn't say anything.
Et donc vraiment
And so really
Je voulais vraiment consolider
I really wanted to consolidate
C'est à dire vraiment
That is to say really
Je vais vraiment affermir
I'll really strengthen
Ma carrière d'humoristique
My humorous career
Dans quel sens ?
In what sense?
Dans le sens où
In the sense that
Elle était un peu
She was a little
Vaporeuse avant
Front steamer
Oh la vache
Oh, cow.
Putain les mecs
Fucking guys.
Je suis toutes mes excuses
I'm so sorry
Aux gens qui écoutent
To people who listen
Vraiment
Really.
Pas de soucis
No worries
T'inquiète
Don't worry.
Écoutez le masque et la plume
Listen to the mask and the feather
Il y a d'autres trucs peut-être
There may be other things.
D'autres trucs peut-être
Other stuff maybe.
C'est intéressant
That's interesting.
Je suis un peu choqué
I'm a little shocked.
Parce que
Because
Je suis allé un peu vite en besogne
I went a little fast to work.
Et tu m'as pas arrêté
And you didn't stop me.
Sur un point essentiel
Essential point
De ta carrière
Your career
Je suis un peu déçu
I'm a little disappointed.
Mais c'est pas grave
But it's okay.
Mais c'est vrai que
But it's true that
Sa carrière journalistique
His journalistic career
A pris un nouveau tournant
Has taken a new turn
Lorsqu'il est devenu
When he became
Rédacteur en chef de Rock Sound
Rock Sound Editor
Sa nomination a déclenché
His appointment triggered
L'ire de Philippe Banneuvre
Le vétéran du journalisme rock
The veteran of rock journalism
Qui a promis
Who promised
Un combat de rock
A rock fight
En guise de revanche
By way of revenge
Un combat de rock
A rock fight
Ouais
Yeah.
Ça prend quelle forme ?
What shape does it take?
Parce que
Because
Justement
Exactly.
J'ai pas répondu
I didn't answer.
Parce que je savais pas
Because I didn't know
Ce que c'était un combat de rock
What it was a rock fight
Je croyais que c'était
I thought it was
Un bras de fer
An arm of iron
Mais un combat de rock
But a rock fight
Alors on peut peut-être
Then maybe we can.
T'aider
Help
Dans cet imprompt
In this imprompt
Mais je crois que
But I think
Rémi
Remi
En fait on a chacun
In fact we all have
Une guitare
A guitar
Et on doit se taper dessus
And we have to hit each other.
C'est pas loin de ça
It's not far from that.
Qu'est-ce que c'est un combat de rock ?
What's a rock fight?
La bataille de rock
The Rock Battle
Les règles
Rules
D'après Tchadjpt
According to Chadjpt
Une bataille de rock
A rock battle
Dans un contexte physique
In a physical context
Et intense
And intense
Pourrait se transformer
Could be transformed
En une sorte de sport extrême
In a sort of extreme sport
Inspiré par la musique
Inspired by music
Rock ?
Rock?
Oh putain
Oh fucking
Je dirais que
I'd say
Vous voulez volontairement
You want to voluntarily
Tout faire
Everything
Pour que ce soit nul
To make it suck
C'est-à-dire
That is,
Tu as un combat de rock
You have a rock fight
Inspiré par la musique
Inspired by music
Et je dois dire
And I have to say
Rock
Putain
Fucking
C'est pas fini
It's not over.
C'est super les répliques
That's great lines.
Que tu donnes
That you give
Concentre-toi
Focus
Il va y en a d'autres
There are more.
Chaque équipe est composée
Each team is composed
De 4 à 5 membres
4-5 members
Symbolisant les rôles typiques
Symbolizing typical roles
Dans le groupe de
In the
Rock
Chanteur
Singer
Guitariste
Guitarist
Bassiste
Bassist
Batteur
Battery
Etc
Il y avait un piège
There was a trap
Pas de clavier
No keyboard
L'arène de bataille
The Battle Arena
Important
L'événement se déroule
The event takes place
Dans une arène
In an arena
Spécialement conçue
Specially designed
Inspirée
Inspired
Par une scène
By a scene
De concert de
Concert by
Rock
Avec des obstacles
With obstacles
Des rampes
Ramps
Des plateformes
Platforms
A différents niveaux
At different levels
Le sol de l'arène
The ground of the arena
Est mou
Is soft
Pour réduire les risques
To reduce risks
De blessures
Injury
Ça c'est très important
That's very important.
Ah oui ça
Oh, yes.
C'est très important
It's very important.
Surtout pour Philippe
Especially for Philippe
Oui c'est bien ça
Yeah, that's right.
Qui est plutôt jeune
Who's pretty young
Les rounds
Rounds
La bataille se déroule
Battle unfolds
En plusieurs rounds
In several rounds
Durant lesquelles
During which
Les équipes doivent naviguer
Teams need to navigate
Dans l'arène
In the arena
Accomplir des tâches physiques
Perform physical tasks
Et éviter ou contrer
And avoid or counter
Les attaques de l'équipe adverse
Attacks by the opposing team
Putain c'est fort boy
Fuck it, boy.
Chat GPT fait souvent
GPT Chat often does
Des phrases
Phrases
Où vraiment
Where really
Il y a très peu de substance
There is very little substance
Ouais
Yeah.
Là la bataille se déroule
There the battle unfolds
En plusieurs rounds
In several rounds
Durant qu'ils doivent naviguer
While they have to navigate
Dans l'arène
In the arena
Accomplir des tâches physiques
Perform physical tasks
Et éviter ou contrer
And avoid or counter
Les attaques de l'équipe adverse
Attacks by the opposing team
Dans l'arène
In the arena
De la bataille du rock
The Battle of Rock
Une confrontation
A confrontation
Épidée sur le point
Epidemic on the point
De se dérouler
To take place
De légendes du monde du rock
Legends of the Rock World
Manel
Critique musicale
Musical criticism
Alvétéran
Alveteran
Et Thomas Baddé
And Thomas Baddé
Humaine d'estat
Human estat
Rock
Se tient de face à face
Stands face to face
Oh Thomas
Oh, Thomas.
J'espère que tu es prêt
I hope you're ready.
J'espère que tu n'as pas oublié
I hope you haven't forgotten.
Comment jouer de la guitare
How to play guitar
Depuis ton époque
Since your time
De punk adolescent
Teen punk
Thomas est un adversaire redoutable
Thomas is a formidable opponent
Mais je ne peux pas le laisser
But I can't leave him.
Voir ma crainte
See my fear
Je dois rester confiant et fort
I must remain confident and strong
Ah mais tu sais Philippe
Oh, but you know Philippe.
J'aurais préféré affronter quelqu'un
I wish I'd met someone.
Qui a encore un peu de rock en lui
Who still has a little rock inside him
Et pas un vieux
And not an old man.
Dinosaure comme toi
Dinosaur like you
Je ne dois pas le sous-estimer Philippe
I mustn't underestimate him, Philip.
Il a peut-être l'air d'épasser
Maybe he seems to be passing
Mais il ne connaît
But he doesn't know
Un recul de personne
A person's step back
Je t'en rachetais vigilant
I've been buying you some.
Au moins je n'ai pas besoin
At least I don't need
De faire de l'humour
To make humor
Je t'en rachetais
I bought you some.
Mon manque de talon
My lack of heel
On peut faire une pause
We can take a break.
Parce que là
Because there
Je viens de regarder Rémi
I just watched Rémi.
Et il a
And he
Tu sais quand des fois
You know when sometimes
Dans les BD
In comics
Il y a quelqu'un
There's someone here.
Qui a la goutte au nez
Who has the gout in his nose
Qui a une goutte au nez
Who has a drop in his nose
Là il avait un fil
There he had a thread
De goutte
Drop
De 3 cm
3 cm
Qui pendait de son nez
Who hung from his nose
Il a vu que je l'avais vu
He saw I saw him.
Il a nettoyé
He cleaned up.
Comme si de rien n'était
As if nothing were
Il a fallu qu'on continue
We had to go on
Le truc de Philippe
Philippe's thing
Malheur chiant
Woe boring
Là qu'on fait
Where we do
Les gars il y avait un 6ème pneu
Guys, there was a sixth tire.
Dans cette voiture
In this car
Est-ce que vous trouvez
Do you find
Que je ne joue pas assez
That I don't play enough
Le jeu du podcast
The game of podcast
Moi je trouve que
I think that
Moi tu es parfait
I'm perfect.
Non ça va
No, I'm fine.
Parce que vraiment
Because really
Je suis à cause de mon engin
I'm because of my machine.
T'es trop self-conscious
You're too self-conscious.
Bah oui
Yeah.
Il faut que tu te laisses aller
You have to let go.
Ok
Okay.
Il faut te dire que
You have to say that
Je réponds rock à chaque fois
I answer rock every time
Exactement
Exactly.
J'aimerais que tu fasses un peu
I'd like you to do a little
Rock
Mais après c'est pas grave
But then it's okay.
On ne peut pas non plus
We can't either.
Te transformer en gimmick
Turn into a gimmick
Ok ok
Okay, okay.
Les attaques sont symboliques
Attacks are symbolic
On s'en branle
We're wanking.
Vous voulez pas on fait autre chose
You don't want to do anything else.
Ouais on s'en branle
Yeah.
Franchement là
Frankly there.
Oh non
Oh, no.
Ouais excusez moi
Yeah, excuse me.
Putain c'est merci
Fuck it, thank you.
ChatGPT
Attendez attendez
Wait
J'ai demandé à
I asked
Voilà ce que j'ai écrit
That's what I wrote.
Sur ChatGPT
About ChatGPT
Thomas VDB
Déteste notre podcast
Detests our podcast
Il faut le sauver
We have to save him.
A tout prix
At all costs
J'ai le seul moyen
I have the only way.
Pour qu'on ne perde pas
So we don't lose
L'intégralité de nos spectateurs
All our spectators
Et le respect de Thomas
And Thomas' respect
Il faut que tu nous donnes des idées
You have to give us ideas.
Pour le sauver
To save him
Une trame d'épisodes
An episode frame
Introduction 1
Retour sur le conflit
Return to conflict
Les animateurs reviennent sur les raisons
The facilitators discuss the reasons
Pour lesquelles Thomas VDB
For which Thomas VDB
N'aime pas le podcast
Don't like podcast
Un abandon
A abandonment
L'éléphant dans la pièce
The elephant in the room
Avec franchise
With franchise
Et autodérision
And self-deridation
Thomas
Bah les gars
All right, guys.
Bon là on peut parler
Well, here we can talk.
Ouais ouais
Yeah.
Allons-y
Let's go.
Bah non mais
Well, no, but
Vous vérifiez ce qu'il vous dit
You check what he says.
ChatGPT avant ?
ChatGPT before?
Non mais après on est au courant
No, but then we know.
Qu'il dit de la merde
He says shit.
C'est le but principal
That's the main goal.
Du podcast
Podcast
Qu'on essaie d'adresser
Trying to address
C'est la première fois qu'on tombe
This is the first time we've fallen
Sur un maître improvisateur
On a master improviser
Ouais
Yeah.
Là on est un peu
There we are a little bit
On est un peu perturbé
We're a little disturbed.
Ouais ouais
Yeah.
Mais j'avoue
But I confess
Mais je savais pas
But I didn't know.
Qu'il fallait jouer un personnage
We had to play a character.
De ChatGPT
ChatGPT
Fallait jouer
Had to play
Non l'éléphant dans la pièce
No elephant in the room
C'est que
It's that
Tu te fais chier
Fuck you.
Avec
With
Avec ses
With his
Ah ouais vraiment
Oh, really.
Je sais pas
I don't know.
Il faut pas qu'il le prenne mal
He mustn't take it badly.
ChatGPT
Mais c'est vraiment de la chiasse
But it's really shit.
Ce qu'il écrit
What he writes
C'est de la drouille quoi
It's rust.
Tu vois
See?
Le truc avec Philippe Manoeuvre
The thing with Philippe Manoeuvre
On est là
We're here
Dans le combat de rock
In the rock fight
Et on est là
And here we are
A lire les paroles
Reading the lyrics
On est là
We're here
Et puis intérieurement
And then inside
On est là
We're here
On fait ce moment de s'éclater
We're having this moment of fun.
Et tout
And all
Mais on est là
But we're here
Putain c'est pas brillant
It's not fucking brilliant.
Est-ce que c'est pas un peu
Isn't that a little bit?
Toujours ça en plus
Always that in addition
Avec ChatGPT quoi
With ChatGPT what
Ouais
Yeah.
On en parle toujours comme
We always talk about it as
C'est incroyable ce qu'il fait
It's amazing what he's doing.
Mais au final
But ultimately
Il y a des fois
Sometimes
On a genre
We have, like,
Il est un peu con con quand même
He's a little stupid anyway
Bah oui mais après
Yeah, but then
Souvent après
Often after
Thomas le prend pas mal
Thomas takes it pretty good.
Ou quoi que ce soit
Or anything.
Mais tu as écouté
But you listened.
Jeanne Brokers
Ouais
Yeah.
Du coup tu pensais réellement
So you really thought
Que c'était un champion de tech
That he was a tech champion
De technologie
Technology
Qu'il était startupper
That he was startup
Non non pas du tout
No, not at all.
Mais comme j'ai pas écouté en entier
But as I didn't listen in full
Ah ouais voilà
Oh, yeah.
Je sais pas si à un moment
I don't know if at some point
Ça décrochait du truc
It was kind of funny.
Et donc c'est toujours
And so it's still
Ouais ça a décroché longtemps
Yeah, it's been a long time.
Ouais
Yeah.
Pourquoi moi en fait
Why me actually?
Ça intègre des éléments
It incorporates elements
Qui sont vrais
Who are true
Et qui du coup
And who so,
Qui est le truc un peu rock
Who's the rock thing?
Machin
What?
Eh rock
Hey rock
T'as chanté Naft Punk
You sang Naft Punk.
Bah c'est toute ta biographie
Well, that's your whole biography.
Tout ce qu'il y a sur internet
Everything on the Internet
Mais chez Ethan Brokers
But at Ethan Brokers
Il était pas du tout
He wasn't at all
Dans la tech
In technology
Mais détrompe toi
But don't think
Il a fait une école de commerce
He went to a business school
Ah bon
Oh good.
Donc on a découlé tout ça
So we got this all out of here.
De l'école de commerce
Business School
Ah ouais putain
Oh, my God.
C'est ça
Right.
On essaye de trouver un art
We're trying to find an art
Qui existe
Which exists
Enfin chat de GPT du moins
Finally GPT cat at least
Et après on tricote avec ça
And then we knit with that
Et après on est un peu loufoque
And then we're a little crazy.
Tu vois
See?
Ça j'avais bien compris
That I understood
Ouais
Yeah.
Un peu what the fuck
A little what the fuck
Comme disait Jeanne
As Jeanne said
Ouais ouais
Yeah.
Bon alors
Well then
Une fois qu'on a adressé cet éléphant
Once we've addressed this elephant
Dans la pièce
In the room
Qu'est-ce que nous propose
What does it propose?
Pardon GPT
Sorry GPT
Alors par contre la suite
Then, on the other hand,
Elle est un peu compliquée
She's a little complicated.
Je pense qu'on y a coupé
I think we cut it.
Les 4 jambes à l'éléphant
The 4 elephant legs
Il a encore sa trompe
He still has his trunk.
Ouais on est un peu dans la merde
Yeah, we're kind of in trouble.
Sur la suite
Next
Allez vas-y on continue
Come on, let's go on.
Le 2
The 2
Voyage au corps du rock
Travel to the rock body
C'est un segment
It's a segment
Où les animateurs du podcast
Where the podcast hosts
Partent sur les traces de Thomas
Leave in the footsteps of Thomas
Revisitant les lieux
Revisiting places
Qui ont marqué sa carrière
Who marked his career
Thomas donc
So Thomas
La naissance
Birth
Ouais
Yeah.
Bézier
Bezier
Non pas du tout
Not at all
Non
No
Faut que je trouve une autre ville
I have to find another town.
Bah non
Well, no.
Tu vois pas qu'on est dans la rédemption
You can't see we're in redemption.
Rock de Radio Rescapé
Radio Recapé Rock
Ok donc
Okay.
Non mais je comprends
No, but I understand.
Faut que je dise des trucs vrais
I gotta say some real stuff.
Ou faut que je reparte en rapport
Or I have to go back in touch
Il est perdu
He's lost.
On va casser Thomas quoi
We're gonna break Thomas what
C'est l'angine
It's angina.
Non là on fait un pas vers toi
No, we're taking a step towards you.
On fait un pas vers toi
We're taking a step towards you
Ah ok
Oh, okay.
Là on a compris que t'étais
We realized you were
Que t'as abandonné
That you gave up
Ouais ouais
Yeah.
C'était l'éléphant dans la pièce
It was the elephant in the room.
De tout à l'heure
From now on
Ouais tu te souviens
Yeah, you remember.
Ouais ah d'accord ok
Yeah, okay, okay.
Voilà
Here.
Oui alors donc
Yes then then
Et là on va faire un vrai podcast
And now we're gonna make a real podcast.
On fait un vrai podcast
We make a real podcast.
Donc là tu te racontes
So now you're telling yourself
Je suis Léa Salamé
I am Lea Salamé
Écoute
Listen.
Moi
Me
C'est vrai que le rock
It's true that rock
T'es pas obligé de parler de rock
You don't have to talk about rock.
Non
No
C'est vrai
That's right.
Ouais de quoi on pourrait parler
Yeah, what could we talk about?
D'écologie
Ecology
Ouais non pas d'écologie
Yeah, no ecology.
Ça veut pas être les couilles
It doesn't want to be the balls.
D'angine
Angina
On pourrait parler d'angine
We could talk about angina.
Franchement j'en ai une récemment
Frankly, I have one recently.
T'en as une ?
Do you have one?
Ouais c'est dur
Yeah, it's hard.
Angine
Angina
Ouais bien sûr balance ton quoi
Yeah, of course.
C'est pas mal
That's not bad.
C'est pas mal franchement
Angine blanche du coup ?
White angina?
Angine bactérienne
Bacterial Angina
Il m'a mis un tuyau
He put a tip on me.
Dans le fond de la gorge hier
In the bottom of the throat yesterday
T'sais où tu fais
You know where you're doing
Ah non t'es vraiment contagieux là
Oh, no, you're really contagious here.
Donc non seulement tu chies le podcast
So not only do you shit the podcast
Et en plus tu vas niquer nos vies
And you're gonna fuck our lives.
Ah putain
Damn it.
T'es en train de chier
You're shitting.
D'est-il
Is it?
Veipant ces petites bactéries
Veipant these small bacteria
Regarde on peut littéralement
Look, we can literally
Voir l'angine se déplacer dans la pièce
See the angina moving in the room
Elle est là là on l'entend
She's here, we hear her.
C'est vrai que ça part dans la vapoteuse
It's true that it's part of the vamp.
Ou pas dans la fumée de vapoteuse
Or not in vamp smoke
Ouais ouais je crois que c'est bon
Yeah, yeah, I think it's okay.
Je crois que tous les trois vous êtes tuis les gars
I think all three of you are killing guys.
Tu sais que d'ailleurs c'est conseillé
You know it's advisable, by the way.
Ils disent surtout
They say above all
Vaiper un max quand vous avez une angine
Paiper max when you have an angina
Ah ouais ça je sais que c'est ce que
Oh yeah, I know that's what
Ça va vous réparer un petit peu
It'll fix you a little bit.
Du coup des antibios
As a result of antibiotics
Alors antibios
So antibios
Antibios
Antibiotics
Strepsis
Et puis
And then
Tu le vis bien
You live well
Est-ce que tu prends l'ultra-levure
Are you taking the ultra-breast?
Pour les antibiotiques ?
For antibiotics?
Non
No
Parce que moi ça me nique le bide
'Cause I'm sick of it.
C'est quoi ce truc d'ultra-levure ?
What's with the ultra-breast thing?
Ça fait vraiment longtemps que tu nous en parles
You've been telling us about this for a long time.
Mais non parce que moi j'ai pris la moxycyline
But not because I took the moxycyline
Ouais mais non
Yeah, but no.
Moi je suis allergique à la pénicilline
I'm allergic to penicillin.
Et ça c'est intéressant
And this is interesting.
Ça c'est dur ça
That's hard.
Et ça c'est que de l'imprunt encore une fois
And that's just imprunt again.
Mais attends on est en train
But wait, we're on the train.
Ça y est on est dans le vrai
We're in the real world.
C'est vrai que j'entends pas beaucoup
It's true I don't hear much.
Vos artifices là
Your fireworks here
Vas-y
Go on.
Et on revient sur le plateau tout de suite
And we're back on the set right now.
Avec Thomas
With Thomas
Allergique à la pénicilline
Penicillin Allergy
Mais mec je suis désolé
But man, I'm sorry.
Comment ?
How?
Non mais
No, but
C'est vraiment
It really is.
Doctissimo quoi
Doctissimo what
Leçon de rock
Rock lesson
Et en plus la suite
And the rest
On est dans la merde les gars
We're in trouble, guys.
Il est fou que regarde
He's crazy to watch.
Les animateurs rencontrent un mentor
Facilitators meet a mentor
Qui leur donne une leçon approfondie
Who gives them a deep lesson
Sur ce qu'est le vrai rock
On what real rock is
Non mais ouais
No, but yeah.
C'est horrible
It's horrible.
On est vraiment foutus quoi
We're really screwed.
Ouais mais non
Yeah, but no.
Parlez de rock
Talk about rock
Vraiment toi quand tu vas dans un
Really you when you go to a
Quand tu vas dans un interview
When you go to an interview
Et t'aurais envie de parler de quoi
And you'd want to talk about what
Tu voudrais que ça soit quoi des questions
You want that to be a question.
Je sais pas
I don't know.
Qu'est-ce qui me plaît
What do I like?
La bouffe
Food
En fait je suis un peu axé sur la bouffe
Actually, I'm a little focused on food.
En ce moment
Right now.
Allez c'est parti
Come on, let's go.
Bouge pas
Freeze
Allez
Come on.
Réécris
Rewrite
Réécris moi
Rewrite me
Putain c'est
Fuck it.
Ouais en fait vous êtes pas obligés
Yeah, actually you don't have to.
De la préparer
To prepare it
Vous la préparer 5 minutes
Prepare 5 minutes
Avant d'arriver
Before you arrive
Bah là on a vraiment beaucoup taffés
Well, we've really had a lot of time.
Ouais
Yeah.
Mais du coup là c'est un fiasco
But then it's a mess.
Mais du coup est-ce qu'il est cool
But is he cool?
Non mais vous avez beaucoup taffés
No, but you've done a lot.
C'est vrai du mec
That's right, man.
Non non t'inquiète
No, no, don't worry.
Oui
Yes
Ouais
Yeah.
Moi je taff après
I'm after
Ouais
Yeah.
Ah ouais non mais là
Oh yeah, no, but here.
On a fait un
We made a
Delete
Tu appuies sur le bouton
You press the button
Delete
Ok c'est bon
Okay, it's okay.
Le podcast
The podcast
Le nouveau podcast
The new podcast
Allez let's go
Come on let's go
On reprend depuis le début
We've been back from the beginning.
Allez soyons bons
Come on, let's be good.
Salut et bienvenue sur
Hello and welcome on
Pardon j'ai pété
I'm sorry, I farted.
Le podcast qui parle de nourriture
The podcast about food
Aujourd'hui l'épisode à table avec Tom VDB
Today the episode at the table with Tom VDB
Bienvenue dans A table avec Tom VDB
Welcome to A table with Tom VDB
Le podcast où la bouffe rencontre l'humour
The podcast where food meets humour
Aujourd'hui on a l'honneur d'avoir avec nous
Today we have the honor of having with us
Le roi de la punchline
The King of Punchline
Tom VDB
On va se régaler les amis
We'll have fun, friends.
Salut Thomas
Hello, Thomas.
Segment 1
L'entrée
The entrance
Les anecdotes croustillantes
Crispy Anecdotes
Thomas partage une anecdote hilarante
Thomas shares a hilarious anecdote
Liée à la nourriture
Food-related
Ah une belle anecdote
A nice anecdote
Un repas partagé
A shared meal
Attention il a dit
Be careful he said
Hilarante
Ça va être bien ça
It's gonna be good.
Alors on se va ou pas ?
So we're going or not?
Écoute figure-toi
Listen to yourself.
Ah !
Ah!
Figurez-vous
Figure yourself
Que l'autre jour j'étais chez moi
That the other day I was home
Et je me dis
And I'm thinking
Je regarde
I'm watching
Je me dis
I'm thinking
Merde j'ai quasiment plus rien
Shit, I've almost got nothing.
Pour faire à manger
To make food
Et j'ouvre mon frigo
And I open my fridge
Et mon frigo est quasiment vide
And my fridge is almost empty.
Il reste deux oeufs
Two eggs left
Je me dis
I'm thinking
Qu'est-ce que je peux faire
What can I do?
Avec deux oeufs ?
Two eggs?
Je peux faire des oeufs durs
I can make hard eggs
Je peux me faire une omelette
I can make an omelette
Je peux me faire des oeufs mollets
I can make calves eggs
Et je me dis
And I'm thinking
Je vais me faire des oeufs mollets
I'm gonna make some calves.
Et donc je me dis
And so I'm thinking
Je regarde la recette des oeufs mollets
I'm looking at the calf egg recipe.
Et euh
And, uh,
C'est quand même
It's still
C'est vraiment une question de temps
It's really a matter of time.
Et donc
And so
Donc je mets de l'eau à bouillir
So I put water to boil
Je mets les oeufs dedans
I put the eggs in it.
Pour qu'ils soient bien mollets
So they'll be very soft.
Et en fait
And actually
Là-dessus le téléphone sonne
Over there the phone rings
Attendez
Wait
Oui
Yes
Vous avez rien vu
You didn't see anything.
Vous avez rien vu encore
You haven't seen anything yet.
Philippe Manoeuvre
Philippe Manœuvre
Donc je prends
So I take
Donc je prends le téléphone
So I'll take the phone.
Salut
Hello.
Ça va
It's okay.
Oui et toi
Yes and you
Bah oui ça va
Yeah, I'm fine.
C'est vrai
That's right.
Non
No
Bah si je te jure
Well, I swear.
Bon bah là
Good boy.
On tchatche
We're chatting.
J'oublie les oeufs
I forget the eggs.
Oh la la
Oh, there.
Ouais bah là
Yeah, yeah.
Ah non non
Oh no no
Si vous connaissez
If you know
Si vous voulez déjà raconter
If you ever want to tell
Racontez pas la fin
Don't tell the end
Si je vous l'ai déjà dit
If I've told you before
Racontez pas la fin
Don't tell the end
Les gars
Guys.
Et là
And there
Je reviens
I'll be right back.
Mon pote
My friend.
Dans la cuisine
In the kitchen
L'eau
Water
Avait débordé
Had overflowed
Parce que j'avais
Because I had
J'avais mis
I put on
La bouillie en fait
The boil actually
L'ébullition
Boil
Du système de l'ébullition
From the boiling system
Et la coquille des oeufs
And the eggshell
Avait cassé
Broken
Ah bah me regardez pas comme ça
Don't look at me like that.
C'est vrai
That's right.
Il y avait des petits bouts de blanc
There were little pieces of white
Qui étaient partis dans l'oeuf
Who had gone in the egg
C'est horrible
It's horrible.
C'est excellent
That's excellent.
C'est une belle impro
It's a beautiful impro
Et donc de là
And so from there
Donc je vide l'eau
So I empty the water.
Je suis dans la passoire
I'm in the colander
Et donc il y avait des petits bouts de coquilles
And so there were little pieces of shells
Des petits bouts de coquilles
Small pieces of shells
Qui étaient un peu mélangés
Which were a little mixed
Et donc mes enfants
And so my children
Ils me disent
They tell me
Qu'est-ce qu'on fait ?
What do we do?
Qu'est-ce qu'on mange ?
What are we eating?
Ah parce que tes enfants aussi
Oh, because your kids too.
Ils n'avaient pas mangé
They didn't eat
Ah mais mes enfants n'avaient pas mangé
Oh, but my kids didn't eat
Alors à la base
So at the base
Je te disais pas grave
I didn't mean anything to you.
Deux oeufs mollets
Two calves
Ça fera le temps
It'll be time.
Et donc je dis
And so I say
Et je dis
And I say
Bah avec qui ?
Who with?
Ils ont fait
They did
Je dis bah on va manger
I say, we'll eat.
Les oeufs à la coque
Hull eggs
Et donc
And so
Et en fait
And actually
Ils étaient là
They were there.
Mais c'est pas les oeufs à la coque
But it's not the eggs in the hull.
Et je dis
And I say
Mais non
But no
C'était les oeufs avec
It was the eggs with
Les coquilles
Shells
Avec la coquille
With the shell
C'est énorme
It's huge.
Ça c'est
That's
C'est ex
It's ex
Mi-dramatique
Mid-dramatic
Putain j'ai perdu
I fucking lost
J'ai perdu mon humour
I lost my humor
Les mecs je crois
Guys, I think.
A cause de l'angine tu penses ?
Because of the angina, you think?
A cause ouais
Yeah.
Je sais pas je pense
I don't know, I think.
Ce matin je me disais
This morning I was thinking
Après elle est pas mal la blague
Then she's a good joke.
Bah ouais
Yeah.
Elle est pas mal
She's not bad.
Les oeufs à la coquille
Shell eggs
Ouais c'est très très bien
Yeah, that's great.
C'est Navo non ?
That's Navo, right?
Je reconnais sa patte un peu
I recognize his paw a little bit
Oh la va
Oh, come on.
Je reprends mon spectacle
I'm going back to my show
Dans deux jours
In two days
Ça va être un drame les mecs
It's gonna be a drama, guys.
On passe au segment 2
We're moving on to segment 2
Maintenant attention
Now be careful
On est toujours avec toi
We're still with you.
Avec toi avec des vêtements
With you in clothes
Est-ce que ça va ?
Are you okay?
Segment 2
Après l'entrée
After entry
On passe au plat principal
Let's go to the main dish.
Le plat principal
Main dish
Les tendances food
Food trends
Le plat principal
Main dish
Les tendances food
Food trends
Discussion sur les tendances
Discussion on trends
Culinaires et actuelles
Culinary and current
Qu'est-ce que Thomas
What is Thomas?
Pense des insectes
Think about insects
Comme source de protéines ?
As a source of protein?
Bah oui
Yeah.
Parce qu'on va y arriver
'Cause we're gonna make it.
Je crois
I think so.
A tous manger des insectes
All eat insects
Plus tard
Later
Tu sais il y a plein de pays
You know there are lots of countries.
Ça c'est de l'impôt
That's tax.
Encore une fois ce que je fais
Again what I do
Mais il y a plein de pays
But there are lots of countries
C'est le mec qui se rappelle
That's the guy who remembers.
Un truc qu'il a lu
Something he read.
Et il raconte
And he tells
Il dit bah ça c'est de l'impôt
He says that's tax.
Je te le dis
I'm telling you.
Et donc c'est qu'il mange
And so he eats
Des insectes grillés
Grilled insects
Tu sais dans Koh Lanta
You know in Koh Lanta
Et tout ça
And all that
Non mon chat il mange des insectes
No, my cat eats insects.
Ouais
Yeah.
C'est des croquettes
It's croquettes.
Des insectes
Insects
Ah ouais vraiment ?
Oh, really?
Ouais vraiment je les achète
Yeah, really I buy them.
Mais ça vous dérange
But it bothers you.
De manger des insectes ?
To eat insects?
Oh putain
Oh fucking
Oh putain mais
Oh fucking but
La nullité du truc
The nullity of the thing
On peut faire les mecs
We can do guys.
Franchement
Honestly.
Ça fait une heure qu'on cale
We've been holding for an hour.
Non mais
No, but
Non mais là
No, but here.
Je suis désolé
I'm sorry.
J'arrive
I'm coming.
Je suis dans un univers de désolation
I am in a world of desolation
Et j'ai vu que c'est 1h40 d'enregistrement
And I saw it's 1h40 recording.
C'est la durée d'une comédie dramatique française
This is the duration of a French drama
Bah c'est ce qu'on vit là
Well, that's what we live here.
C'est vraiment ça
It really is.
C'est vraiment un mélodrame français
It's really a French melodrama
On est des acteurs principaux là
We're major players here.
Non mais
No, but
C'est super intéressant
That's really interesting.
C'est la première fois que ça nous arrive
This is the first time this has happened to us
Mais j'adore
But I love it.
Bah oui parce que
Yes, because
J'embrasse le moment
I kiss the moment
Mais ouais ouais ouais
But yeah yeah yeah yeah
Il faut essayer de
We must try to
Ah parce que
Ah, because
Attends après il y avait une suite
Wait after there was a suite
À la question
The question
Ou du retour en France
Or back to France
Du chou-fleur
Cauliflower
Ah ouais
Oh yeah.
Ça c'est marrant
That's funny.
Là on peut faire plein de blagues
Now we can make a lot of jokes.
Attendez
Wait
Je suis mouché
♪ I'm mouched ♪
On va peut-être avoir une petite trompette
Maybe we'll have a little trumpet.
Allez
Come on.
Croisons les doigts par la petite trompette
Cross your fingers with the little trumpet
Non vraiment pas
No really not
Pas la trompette
Not the trumpet
Non mais tu sais quoi
No, but you know what
Rémi on abandonne le podcast
Remi we abandon the podcast
Et je pète avec ma bite
And I fart with my dick
Pendant la 40
During the 40th
Moi je connais ça
I know that.
Je connais ça
Ah donc tu souffles dans ta bite alors
So you blow in your dick then
Oui
Yes
Parce qu'attendez
Because wait
Attends
Wait
Lui il soufflait dans la bite
He was blowing in the dick.
Moi j'étais
I was
Ah non ça c'est un maître trompé bite
Oh, no, that's a tricky dick master.
Alors moi quand j'étais
So me when I was
Quand j'avais 14 ans
When I was 14
Donc là on oublie
So now we forget
Je suis né à Béziers
I was born in Béziers.
Quand j'ai 14 ans
When I'm 14
Je suis arrivé dans une nouvelle école
I came to a new school
Et donc il y a un gars
And so there's a guy.
Qui est arrivé d'une autre classe
Who came from another class
Et tout le monde
And everyone
Il s'appelle Xavier
His name is Xavier.
Et tout le monde était là
And everyone was there
Ah Xavier la trompette
Ah Xavier the trumpet
Et donc je suis là
And so I'm here
Quoi mais pourquoi tu dis la trompette
What but why you say the trumpet
Bah il fait la trompette
He's making the trumpet.
Avec sa bite
With his dick
Je dis ah bon
I say ah good
Mais c'est que cette histoire
But it's just this story.
Et donc tout le monde était là
And so everyone was there.
Eh la trompette
The trumpet
Et tout le monde se moquait de vie
And everyone laughed at life
Pour la trompette
For the trumpet
Et un jour je lui dis
And one day I tell him
C'est quoi la trompette
What is the trumpet?
Pourquoi tu fais la trompette
Why are you trumpeting?
Et on était en sport
And we were in sports
Il me dit
He tells me
Et le mec il se courbe
And the guy he's bending
Il souffle dans sa teub
He blows in his dick
A la façon d'une flûte
Like a flute
Et en fait
And actually
Un peu comme un ballon de baudruche
Kind of like a baudrouch ball.
La peau qu'il y a sur le gland
The skin on the acorn
Pardon
Excuse me.
Le prépice
The prepice
Et bah
And, uh...
Et bah il souffle dedans
And he's blowing in it.
Et il tient
And he holds
Et ça fait
And that's
Et j'étais là
And I was there
J'étais émerveillé
I was amazed
Alors
Then
Moi c'est pas ça
I'm not that.
Déjà pour que toute l'école
Already for the whole school
S'est au courant
He knew.
C'est que vraiment
It's that really
J'ai voulu dire
I meant
Excuse moi pour la trompette
Excuse me for the trumpet.
Bah viens
Well, come on.
A chaque fois c'est son moment
Every time it's his time
Est-ce qu'il avait
Did he have
Vraiment le visage stoïque
Really stoic face
Genre il était au boulot
Like he was at work.
Ouais je pense qu'il était
Yeah, I think he was.
Un peu blasé
A little blazed
Voilà comme d'habitude
That's the usual.
Mais bon c'est vrai
But it's true.
Que c'était sa petite fierté
That it was his little pride
Il jouait pas longtemps
He wasn't playing long.
Cela dit
That said,
Il faisait vraiment
He really did.
Une courte note
A short note
Il avait pas
He didn't have
Automne livre
Autumn book
On aura pas mal
We won't hurt.
On aura pas
We won't get
Non il jouait pas
No, he wasn't.
Il jouait pas
He wasn't playing
Les standards
Standards
D'Ibrahim Malouf
By Ibrahim Malouf
Le réveil au drapeau
The flag alarm
Non non non
No no
C'était vraiment
It really was.
Non non c'était une note
No, no, it was a note.
Mais il jouait la trompette
But he was playing the trumpet
C'est Dimitri
It's Dimitri.
Il est trop fort
He's too strong.
Il s'accompagnait
He was accompanied
Il chantait
He sang
C'était Chad Baker
It was Chad Baker.
Avec la bite
With the dick
Après il devait souffler
Then he had to blow
Un petit peu
A little bit.
Avec la sourdine
With deafness
Il mettait une sourdine
He was wearing a dull.
Sur sa tome
On his volume
La chaussette
The sock
Ça veut dire qu'il pouvait
That means he could
Sucer la bite aussi
Suck cock too
Ton pote
Your buddy.
Ah bah clairement
Ah, well, clearly.
Écoute
Listen.
Si tu souffles
If you blow
T'aspires
You suck
Je pense qu'une fois
I think once
Qu'il m'a fait le coup
That he did it to me
De la trompette
Trumpet
Et qu'il m'a dit
And he told me
Voilà bon c'est tout
That's it.
Je pense que le premier truc
I think the first thing.
Que je me suis dit
That I thought
Et que j'ai dû lui dire
And I had to tell him
C'est
This is
Mais ça m'est bien
But it's good for me
Tu peux te sucer la table
You can suck the table
Sans s'enlever de côte
Without taking off the rib
Et là il est parti
And then he left
Il est parti
He's gone.
Il a remis son costard
He gave back his suit.
Son chapeau sur le côté
Her hat on the side
Il jouait au cabot de la huchette
He was playing the hoot
On en entend
We hear it.
J'ai envie de voir
I want to see
Mais il y a des spectacles
But there are shows
Ouais
Yeah.
Il y a des gars
There are guys.
Qui jouent du bongo
Who play bongo
Sur leur ventre
On their belly
Des gars
Guys.
Des orchestres de jazz
Jazz Orchestras
Attends
Wait
Parce que là
Because there
Ok
Okay.
Ok on y est là
Okay, here we are.
On pourrait faire
We could do
Un groupe Thomas
A Thomas Group
Je peux avoir
I can have
Un solo de pire
A worse solo
Il était comment
He was like
L'angestrom avec Thomas
The Angestrom with Thomas
Intéressant
Interesting
Oh non mais les gars
Oh no, but guys.
Si vous voulez on le refera
If you want us to do it again
Moi je trouve que c'est parfait
I think it's perfect.
Moi j'aime ce qui se passe
I like what's going on.
Non mais là vraiment
No, but there really is.
Je pense qu'on va avoir
I think we're gonna have
Des lettres d'insulte
Letters of insult
Enfin surtout vous peut-être
Most importantly you may
Non ?
No?
On a des lettres
We have letters.
Des gens qui disent
People who say
Ouais
Yeah.
Je crois que c'est
I think it's
La meilleure transition
The best transition
Qu'on ait faite sur ce podcast
That we did on that podcast.
On a des lettres
We have letters.
Bah ouais
Yeah.
On a une lettre
We have a letter.
De Fatima de Marseille
From Fatima of Marseille
Bonjour l'équipe
Hello, team.
De Pardon GPT
GPT Sorry
Je m'appelle Fatima
My name is Fatima.
Et j'habite à Marseille
And I live in Marseilles
Je dois vous dire
I have to tell you.
Que vos podcasts
That your podcasts
M'aident à passer
Help me pass
Mes journées de travail
My days of work
Ensoleillées
Sunset
Dans la boutique de glace
In the ice shop
De mon père
From my father
La dernière fois
Last time
Un client a insisté
One customer insisted
Pour goûter tous les parfums
To taste all the perfumes
Avant de se décider
Before you decide
Pour une glace à la vanille
For a vanilla ice cream
Oh
Oh.
Incroyable non ?
Amazing, right?
Allez un pro
Come on, pro.
Un pro
A pro
Non tu vas te dégoûter
No, you're gonna get disgusting.
Enfin voilà ma question
Well, here's my question.
Thomas
Non non
No No
On a encore ruiné le podcast
We ruined the podcast again.
Quelle est pour toi
What's for you?
La glace la plus rock ?
The rockiest ice cream?
Quel est ton avis
What do you think?
Sur la musique de l'été ?
Summer music?
Ouais on l'écoute pas
Yeah, we don't listen to him.
Intéressant
Interesting
Question passons à la suivante
Next question
Après ça peut t'intéresser
Then you may be interested.
Les musiques de l'été ?
Summer music?
Bah ouais les musiques de l'été
Yeah, summer music.
C'est un peu mort en ce moment
It's a little dead right now.
Je sais pas s'il y a encore
I don't know if there's still
Des tubes de l'été
Summer Tubes
Attends mais moi
Wait but me
Non mais par exemple
No, but for example
Moi
Me
En ce moment je suis en train
Right now I'm on my way.
De me rendre compte
To realize
Que je suis fan de Taylor Swift
That I'm a Taylor Swift fan
Bah normal
Normal
Bah ouais mais moi
Yeah, but me.
Dans ma vie je pensais pas
In my life I didn't think
Je serais fan de Taylor Swift
I'd be a fan of Taylor Swift
C'est la reine
It's the queen.
Et en fait
And actually
Mais grave
But serious
Toi t'aimes bien Taylor Swift ?
You like Taylor Swift?
Bah de ouf
Bah de uf
Sur mon TikTok il n'y a que ça
On my TikTok there's only that
Mais évidemment que c'est hyper bien Taylor Swift
But of course it's super good Taylor Swift
Et j'aimerais bien aller la voir en concert
And I'd like to go see her in concert
Donc si quelqu'un qui écoute
So if someone listens
A envie de me donner sa place
Want to give me his place
Quand elle va jouer
When she plays
Il y a trois dates à l'U Arena je crois
There are three dates at U Arena, I think.
Ouais un mi-mai
Yeah, mid-May.
Mais alors c'est complet
But then it's full
Je crois que c'est une tombola
I think it's a raffle.
Pour avoir le droit d'acheter une place
To have the right to buy a place
Exactement
Exactly.
C'est des rafles
They're raids.
Comme les sneakers
Like sneakers
Donc je comprends pas trop
So I don't understand.
Pourquoi t'as pas les sneakers
Why don't you get the sneakers?
T'es une Swifties
You're a Swifties.
Swifties ?
Swifties?
Un Swifties pardon
A Swifties pardon
Un Swifties
A Swifties
Ouais je sais pas
Yeah, I don't know.
Ouais ouais exactement
Yeah, yeah, exactly.
Et puis là le grand enjeu cette semaine
And then the big stake this week
C'est qu'elle a un nouveau petit copain
She's got a new boyfriend.
Ah bon ?
Right?
Ah oui j'ai vu
Oh yes I saw
Je suis allé voir Wikipédia
I went to Wikipedia.
Qu'avant en soi-disant
That before in so-called
Elle était avec Matt Ely
She was with Matt Ely.
Et Mati Ely du groupe 1975
And Mati Ely of the 1975 group
Et maintenant elle sera avec un quarterback
And now she'll be with a quarterback
Enfin un joueur de NFL
Finally an NFL player
Qui était fan inconditionnel de Taylor Swift
Who was an unconditional fan of Taylor Swift
Et qui a réalisé son rêve
And who realized his dream
En sortant avec Taylor Swift
Going out with Taylor Swift
Ah c'était son rêve le mec ?
Oh was his dream the guy?
Ouais apparemment c'était vraiment un Swiftie dingue
Yeah, apparently he was really a crazy Swiftie.
Ça doit être bizarre pour une meuf de se dire
Must be weird for a girl to say
Mais après elle a un rapport bizarre aussi
But then she has a weird relationship too
J'ai l'impression
I feel
Avec ses fans et ses copains
With his fans and friends
Non mais même avec ses ex et tout
No, but even with his exes and everything.
Tu vois il y a un rapport
See, there's a report.
Elle est sortie avec Harry Styles et tout
She went out with Harry Styles and everything
Je pense qu'elle était fan un peu d'Harry Styles
I think she was a fan of Harry Styles.
Ou l'inverse même
Or the reverse even
Ouais
Yeah.
Bon j'ai demandé à Tchadjp
So I asked Chadjp
J'ai écrit une lettre
I wrote a letter.
Le bon
The good one
Du mec qui a vraiment envie qu'on en finisse
The guy who really wants us to finish
Non non non
No no
Ok j'ai
Okay, I got
Je comprends
I understand.
Mais c'est plus
But it's more
Il est devenu fou là
He went crazy there.
Je sors ma bite à tout moment les gars
I get my dick out at all times, guys.
Vraiment
Really.
J'ai dit
I said
C'est de la merde
It's shit.
Putain t'es désespéré Rémi
You're fucking desperate Rémi.
Bah moi je suis un peu désespéré
Well, I'm a little desperate.
T'es un chien
You're a dog.
Comment vont les enfants ?
How are the kids?
Ça pousse hein
It's growing.
La fille est malade aussi
The girl is sick too
Ah ouais
Oh yeah.
Une angine ?
Angina?
J'ai dû l'emmener
I had to take her.
Non c'est pas une angine
No, it's not angina.
J'ai une otite
I have an otitis.
Elle se plaint qu'elle a mon oreille
She complains she has my ear
Ouais c'est dur
Yeah, it's hard.
Oh c'est chiant
Oh, that's boring.
Voilà on est bien là
There we are.
Et il y a beaucoup de gens
And there are a lot of people
En vrai
True
En vrai de ouf
In real life
Fais chier
Damn it.
Mais vous avez d'autres prénoms
But you have other names
Dans le podcast
In the podcast
Parce que c'est ce quitte à tout improviser
'Cause it's the same thing to improvise everything
Autant que Tchadjp
As much as Chadjp
Vous a inventé d'autres vies
You invented other lives
Et que vous soyez d'autres animateurs
And that you are other hosts
Que tu sois
That you are
Parce que c'est
Because it's
Tu vois le mélange
You see the mix
D'improvisation
Improvisation
Et de vérité
And truth
C'est un nom
It's a name.
Improvité
Improvity
Vérité
Truth
L'improvérité
Improperness
Non mais c'est rien
No, but it's nothing.
En fait
Actually
Aucune phrase
No sentence
N'est digne d'intérêt
Not worthy of interest
Depuis tout ce qu'on dit
Since everything they say
Depuis tout à l'heure
Since earlier
Aucune phrase
No sentence
Ah si
Oh yes.
Non l'histoire des coquilles là
No shell history there
Ouais c'était bien
Yeah, that was good.
C'était marrant
It was fun.
Tu te rappelles
Remember?
Je suis quasiment nostalgique
I'm almost nostalgic.
Et il me tarde
And I'm late
D'ailleurs il me tarde
Besides, I'm late.
Que tu leur fasses des coquillettes
Let's give them some shells.
On va voir ce qu'ils vont manger
We'll see what they eat.
Oh putain
Oh fucking
Tu partiras dessus après
You'll go on after
Tu disais que toi
You said you
T'es pas enclin à apprécier
You don't like it.
Ce qu'on appelle la post-ironie
What we call post irony
Et toujours dans un second degré
And always in a second degree
Perpétuel
Perpetual
Très bonne question ça
Very good question that
Non mais en vrai
No, but in real life.
C'est un vrai truc ça
It's a real thing.
Non parce que peut-être
No, because maybe
On peut attendre à Thomas BDB
We can wait for Thomas BDB
Il est ironique et truc comme ça
He's ironic and stuff like that.
Mais c'est vrai que là
But that's true.
On est dans une note
We're in a note.
Au-delà de l'ironie
Beyond irony
C'est la post-ironie
It's post-irony.
Un peu liée à tout ce qu'on trouve
A little related to everything we find.
Sur internet
On the Internet
La génération Z
Generation Z
Une génération foutue
A fucking generation
Mais qui est toujours
But who is still
Oblée dans le
Observed in the
T'es quoi
What are you?
Très honnêtement
Very honestly.
Je l'ai quasiment plus
I've almost got it.
Sur les réseaux sociaux là
On social networks there
Je suis
I am
Ça me donne envie
It makes me want to.
De me suicider à chaque fois
To kill me every time
Mais parce que tu te sens
But because you feel
Dépassé par le style de Van
Exceeded by the Van style
Ou t'es vraiment
Or you really are.
A chaque fois détruit
Every time destroyed
Par la qualité nulle
By null quality
De ce que tu vois
From what you see
Ou alors les news
Or the news
Peut-être tout simplement
Maybe just
Bah disons les news
Let's say the news.
Et les commentaires
And the comments
Sur l'actualité
News
Me dépriment
Depriving me
Et puis
And then
L'idée
The idea
L'idée de contenu
The idea of content
Me déprime
Depress me
L'idée de contenu
The idea of content
Me donne l'impression
Gives me the impression
De devoir remplir un contenant
To have to fill a container
Et ce contenant
And that container
Est en internet
Is online
Et c'est sans fond
And it's bottomless
T'es là
You're here.
Mais tu mets du contenu
But you put content
En fait
Actually
Mais c'est pour qui
But for whom
Qu'on fait du contenu
Make content
Et en fait
And actually
Le mot de contenu
The word of content
Me déprime complètement
Depress me completely
Et donc là
And so there
J'ai un peu décroché
I picked up a little.
Les réseaux sociaux
Social networks
J'arrive plus à mettre des trucs
I can't put stuff on anymore.
Je suis là
I'm here.
Mais ouais
But yeah.
Mais à quoi bon
What's the point?
Je suis un peu dans l'aquabonnisme
I'm a little in aquabonism.
Tu sais j'y pense souvent
You know, I think about it a lot.
De l'époque
From the time
Même où je t'ai rencontré
Even where I met you
Du Paname
Panam
De ces époques là
From those times
Enfin tu sais
Well, you know.
C'était avant
That was before.
Les réseaux sociaux quoi
Social networks what
Ouais c'était pas avant
Yeah, it wasn't before.
C'était quand même
It was still
Il y avait déjà
There was already
Il y avait Instagram
There was Instagram
Il y avait Facebook
There was Facebook
Tu pouvais poster à la limite
You could post at the limit.
Des vidéos
Videos
Mais ça nous faisait
But it made us feel
Jamais passer par la tête
Never go through the head
De poster un passage
To post a passage
Sur Facebook
On Facebook
Tu vois il y avait pas ça
You see there wasn't that.
Et tu remplissais pas
And you weren't filling up.
Tes salles comme as
Your rooms as ace
Tu remplissais tes salles
You filled your rooms.
Avec d'autres trucs
With other things
Avec des flyers
With flyers
Et du coup ça faisait
And so it was
Une façon de jouer
A Way to Play
Qui était quand même
Who was still
Différente que maintenant
Different than now
Là enfin
There at last
Peut-être tu vas un peu
Maybe you're going a little.
Moi sur les plateaux
Me on the trays
Mais mec ça va
But man, it's okay.
A la pêche aux rilles
Fishing for the eye
Maintenant tu sais
Now you know
Vraiment t'arrives en scène
You're really happening.
Et t'es genre
And you're like
Est-ce que quelqu'un
Is anyone
Va me demander un truc con
Go ask me something stupid
Pour avoir tu sais
To get you know
Tes trois minutes
Your three minutes.
A jeter dans l'océan
To be thrown into the ocean
De contenu derrière
Content behind
En espérant que
Hopefully
Et je te dis
And I tell you
Ça a vraiment changé
It really changed.
Les dynamiques de jeu
Game dynamics
Et même dans le truc
And even in the thing
De l'ironie
Irony
Toi t'as beaucoup fait ça
You did that a lot.
Je me rappelle
I remember.
J'ai un passage de toi
I have a passage from you.
Où je pense super souvent
Where I think super often
T'es passé entre deux gars
You went between two guys.
Et t'es juste monté
And you just climbed up
Pour dire que tu vendais
To say you were selling
Un attache caravane
A caravan tie
Tu faisais souvent ça
You used to do that a lot.
Mais là tu faisais
But now you were
Vraiment un truc très spécifique
Really a very specific thing.
Tu disais c'est pour
You said it's for
Ce modèle de voiture
This model car
C'est le modèle fortera
This is the fortera model
Mais 86
But 86
Pas de 87
No 87
C'était très important
It was very important.
Je me souviens
I remember.
Je me disais
I was thinking
Les gens rigolaient
People were laughing
Parce qu'on savait
Because we knew
Que c'était pas vrai
That it wasn't true
Mais du coup
But then
Il y avait cette ironie là
There was this irony there.
Mais maintenant ça
But now this
Ça marche moins bien
It works less well
Il y a un truc
There's something.
Moi je trouve que
I think that
La post-ironie
Post-irony
Il faut que ça soit encore
It has to be again.
Plus nul
No more
On est arrivé à un stage
We got to an internship.
Moins c'est drôle
The less funny.
Plus les lances sont genre
The more spears are like
Putain c'est tellement pas drôle
It's so fucking not funny.
Que ça devient hilarant
Make it hilarious
Et c'est un peu
And it's a little bit
Le cringe
The Ring
Ouais mais c'est un peu
Yeah, but it's a little bit.
Chat GPT aussi
GPT Chat too
Enfin pardon GPT
Finally GPT forgiveness
Tu vois on est toujours
You see, we're still
Dans une limite de genre
Within a gender limit
Waouh c'est tellement
Wow it's so much.
Un chier ce qu'il raconte
Shit what he says
Ouais vous êtes dans le commentaire
Yeah, you're in the comment.
De la nullité du truc
The nullity of the thing
Exactement
Exactly.
Ce qui est au final
What's in the end
Intéressant
Interesting
Mais moi c'est un humour
But I'm humorous.
Qui parfois aussi
Which sometimes also
Me dérange un peu
I'm a little disturbed.
Dans le sens où
In the sense that
Enfin les gars
Finally, guys.
Tu parles de ton propre podcast
You mean your own podcast.
Oui
Yes
Parce que j'adhère aussi
Because I also adhere
Parce que c'est quelque chose
Because it's something.
Qui résonne quand même en moi
That still resonates in me
Comme une our
Like an or
Quand je le pratique
When I practice it
Parce que foncièrement
Because basically
Ça me fait rire
That makes me laugh.
Genre les histoires
Like stories
De Chat GPT
GPT Cat
Ou même faire créer des trucs
Or even creating stuff.
Là la lettre du soleil
There the letter of the sun
Par exemple
For example
J'ai trouvé vraiment marrant
I thought it was really funny.
Il y a des trucs comme As
There are things like As
Qui sont marrants
Who's funny
Mais par contre ce phénomène
But this phenomenon
Ce système
This system
Humoristique entre guillemets
Humoristic between quotation marks
Des fois
Sometimes
Je lâche un peu l'affaire
I'm a little out of it.
Le drôle pas drôle
The funny not funny
Mais c'est pas forcément
But it's not necessarily
Symptomatique de notre génération
Symptomatic of our generation
Enfin de la génération de maintenant
Finally of the generation of now
Parce que je me rappelle déjà
Because I already remember
Petit moi ça me cassait les couilles
Little me it broke my balls
Genre je me rappelle
Like I remember
Au lycée
High school
J'avais des
I had some
Sur quoi je dirais
What would I say?
Éduquer des pingouins
Educating penguins
Le donjon
The dungeon
Le donjon de Noël Bucks
The Christmas dungeon Bucks
C'était la limite
That was the limit.
Tu vois
See?
T'avais connu ça toi ?
Did you know that?
Peut-être pas
Maybe not.
Le donjon
The dungeon
Le donjon de Noël Bucks
The Christmas dungeon Bucks
C'est incroyable
It's amazing.
François Pérus
Tout ça
All this
Ah oui
Oh yes
François Pérus
Déjà ça me fait un peu rire
It makes me laugh a little.
François Pérus
Moi j'avais des gars
I had guys.
C'était souvent l'humour geek
It was often a geek humor
Où il y avait zéro blague
Where there was zero joke
Et le seul fait
And the only thing
Qui ait zéro blague
Who has zero jokes
Les rendait fous quoi
What made them crazy?
Oui mais il y avait des références peut-être
Yeah, but maybe there were references.
C'était ça
That was it.
L'un sort comique
One comedy spell
Après il y a un peu le truc de rêve
Then there's the dream thing.
C'est ça c'était vraiment
That's what it really was.
Mais c'est quoi le truc des pingouins par exemple ?
But what about penguins, for example?
Non mais je sais pas
No, I don't know.
Oh j'irais élever des pingouins au pôle nord
Oh, I'd go raise penguins at the North Pole.
Enfin je sais pas quoi
I don't know what.
J'ai à quoi poney
I have what pony
Ou des trucs comme ça
Or stuff like that.
Ouais voilà
Yeah.
Je peux pas j'ai poney
I can't have pony
J'avais envie de tuer quelqu'un
I wanted to kill someone.
Quand il disait ça
When he said that
Ouais je pense ouais
Yeah, I think so.
Je peux pas j'ai poney
I can't have pony
Ouais
Yeah.
C'est marrant ça
That's funny.
Ça c'est marrant
T'as sûrement pas poney
You probably don't have pony.
Mais t'as utilisé le mot poney
But you used the word pony
Ouais ouais
Yeah.
Petite merde
Little shit.
Allez va péter avec ta bite là
Go fuck with your dick here.
Ouais je vois tout à fait
Yeah, I do.
Non mais parce que pourtant
No, but because yet
T'as fait le podcast
You did the podcast.
C'était quoi ?
What was that?
Nostalgie 2050
Nostalgia 2050
Donc il y avait un peu ce même exercice
So there was a bit of that same exercise.
Oui oui
Yes yes
Tu veux dire l'improvisation
You mean improvisation.
Ouais ouais c'était
Yeah, yeah.
On réinventait la vie
We were reinventing life
Non en fait
No, actually
On se projetait dans le futur
We were planning in the future
Pour commenter la période actuelle
Commenting on the current period
Comme si c'était un truc d'il y a 30 ans
Like it was a thing 30 years ago.
Et que c'était un truc hyper ringard
And that it was a crazy thing.
C'est à dire que le but était vraiment
That is to say, the goal was really
De raconter l'actualité d'un invité
To tell the news of a guest
En disant
Saying
Et de parler de l'époque
And talk about the time
C'est à dire on disait
That is, they said
Souvenez-vous de ces gens
Remember these people
Qui poussaient des poussettes
Who were pushing strollers
Au canal Saint-Martin
On the Saint Martin Canal
Vous vous souvenez
Remember?
Avec les gars avec leur collier de barbe
With the guys with their beard necklace
Là franchement
There frankly.
Mais c'était vraiment ridicule
But it was really ridiculous.
Et en fait on parlait de l'époque actuelle
And actually, we were talking about the current era.
Mais comme si c'était un vieux truc ringard
But it's like it's an old shit.
Mais c'était un petit peu le même genre
But it was a little the same kind
Mais c'est vrai que
But it's true that
Non mais c'est vrai que la chat GPT
No, but it's true that the GPT cat
En fait c'est quoi ?
What is it?
Moi je sais même pas faire une recherche
I can't even do a search.
Sur chat GPT
On GPT chat
C'est pas très compliqué ça
It's not very complicated.
On lui parlait comme un humain quoi
We talked to him like a human
Ouais mais j'ai essayé
Yeah, but I tried.
Ça ne marche pas
It's not working.
Donc je pense que
So I think
C'est un truc de bouffe
It's a food thing.
Mais c'est comme les applis
But it's like apps.
Tu sais qui te font les peintures
You know who paints you
Comme on appelle ça
As they call it
Mide journée
Midday
J'ai pas réussi à faire
I couldn't do it.
Ça j'arrive pas
I can't.
Mide journée moi
Midday me
Mais tu sais que là
But you know that
C'était avant-hier
It was the day before yesterday.
Quand je vous ai demandé l'école
When I asked you for school
C'est parce que
That's because
Leslie
Je lui ai dit
I told him
Attends pour ton boulot là
Wait for your job here.
Tu pourrais utiliser chat GPT
You could use GPT chat
Ça t'aiderait
It would help you.
Et du coup je lui ai montré
And then I showed him
Comment l'utiliser
How to use it
Et même moi
And even me
En lui montrant
By showing her
Moi je l'utilisais
I used it.
Je crois que je l'utilise vraiment
I think I really use it.
Comme un boomer quoi
Like a boomer what
Genre je l'utilise
Like I use it.
Quelle est la capitale
What is the capital?
De l'Ouganda
From Uganda
Non peut-être pas
Maybe not.
Tu vois mais
You see, but
Genre mes prompts sont
Like my prompts are
Elles sont vraiment
They really are.
Genre simplissimes
Simplicity
Et je pense
And I think
Je me suis dit
I thought
Un jeune qui voit ça
A young man who sees this
Ça doit être l'équivalent de moi
Must be the equivalent of me.
Quand j'étais jeune
When I was young
Et que je voyais mon père
And I saw my father
Montrer à ma mère
Show my mother
Comment utiliser internet
How to use Internet
Ouais
Yeah.
Je me suis dit
I thought
Non mais là il faut cliquer là
No, but you have to click there.
Et puis là tu tapes
And then you type
Tu fais clic droit
Right click
Copier
Copy
T'es genre
You're like
C'est un peu ça quoi
That's kind of what.
Après on voit
Then we see
Que t'as été joué en Suisse
That you were played in Switzerland
Lac Léman
Lake Geneva
Fun Fact
Ah oui
Oh yes
Alors ça c'était
So that was
J'étais sur les
I was on the
Ah c'est ton ordi qu'on voit là Rémi
Ah, this is your computer Remi.
En vrai
True
C'est assez sûr
It's pretty sure.
Non mais là c'est assez intéressant
No, but this is pretty interesting.
Lac Léman Fun Fact
Lake Geneva Fun Fact
C'était parce que
It was because
Il y avait un gars
There was a guy.
Qui me disait
Who told me
Qu'il avait fait une vidéo
That he made a video
Pour la ville de Lausanne
For Lausanne
Où c'était que des fun facts
Where it was just fun facts
Sur
On
Sur Lac Léman
On Lake Geneva
Et que ça lui avait pris
And it took him
Des jours et des jours
Days and Days
De recherche
Research
Pour trouver des fun facts fun
To find fun facts fun
Je lui ai dit
I told him
Mais mec
But man
Pourquoi tu se matchas GPT
Why did you match GPT
Et j'ai fait ça
And I did that.
Et à la fin
And at the end
Il était genre
He was like
Ah ouais
Oh yeah.
Après le quartier 500 000 francs
After the neighborhood 500,000 francs
C'était pour mon passage
It was for me.
Ça c'est assez ouf
That's pretty cool.
Je cherchais un quartier
I was looking for a neighborhood.
Pour adapter une blague
To adapt a joke
En Suisse
Switzerland
Du coup je lui ai dit
So I told him
Mec voilà la blague
Dude, here's the joke.
Que je fais en français
That I do in French
Trouve moi un équivalent
Find me an equivalent
Dans la ville de Lausanne
In Lausanne
Pour que je puisse utiliser
So I can use
La même référence
The same reference
Ça a cartonné
It's a big deal.
Putain
Fucking
Il a trouvé exactement
He found exactly
Le bon quartier
The right neighborhood
Et ensuite
And then
Les poèmes en extrémité
The poems at the end
Strict
C'est parce que
That's because
J'étais avec
I was with
Il y avait une comédienne
There was an actress.
Qui s'appelait
Named
Alexandra Pizzagalli
Qui ne comprenait pas
Who didn't understand
Chat GPT quoi
GPT Cat what
Et je lui ai dit
And I told him
Non mais vraiment
No, but really.
Tu peux lui demander
You can ask her.
De créer ce que tu veux
Create what you want
C'est vraiment
It really is.
C'est un cerveau
It's a brain.
Qui a absorbé
Who has absorbed
L'intégralité de l'humanité
All humanity
Et tu peux faire
And you can do
Tu peux lui faire
You can do her.
Faire ce que tu veux
Do what you want
Elle me fait
She's making me
Non mais
No, but
Il ne pourra jamais
He can never
Écrire la poésie par exemple
Writing poetry for example
Et tu as genre
And you have, like,
Ah ouais
Oh yeah.
Mais moi le truc
But me the thing
C'est qu'en fait
It's actually that.
Je ne sais pas
I don't know.
Quand l'utiliser
When to use it
Je n'ai rien à lui demander
I have nothing to ask her.
Par exemple pour la cuisine
For example for cooking
Tes recettes
Your recipes
Ça va
It's okay.
Tu n'aurais pu lui demander
You couldn't have asked her.
Comment faire de se moller
How to soften
Déjà ça aurait été
Already it would have been
Ouais mais je vais dans Google
Yeah, but I'm going to Google.
Ouais c'est vrai
Yeah, it's true.
Non mais en fait
No, but actually.
Je ne vois pas
I don't see.
Je n'ai pas trouvé
I didn't find
De moment dans ma vie
Now in my life
Où je me suis dit
Where I thought
Tiens je pourrais utiliser
Here I could use
Chat GPT
GPT Chat
Mais je l'utilise quotidiennement
But I use it every day.
Et en audio quoi
And in audio what
Vraiment genre
Really like
Micro et je lui parle
Microphone and I talk to him
C'est beaucoup pour la cuisine
It's a lot for cooking.
Comme Siri
Like Siri
C'est Siri un peu quoi
It's Siri a little something.
C'est Siri à part qui
Siri's the only one
Il marche quoi
It works what
Moi ça m'a aidé
It helped me.
Par exemple
For example
Les lettres de résiliation
Termination letters
Ou les gros mails
Or big mails
Que je dois envoyer à des gens
That I have to send to people
Ou des trucs administratifs
Or administrative stuff.
À la banque
At the bank
Résiliation
Termination
Moi je ne réponds pas
I'm not answering
C'est une autre technique
It's another technique
Mais à un moment
But at some point
Il faut y aller
We have to go.
Et du coup moi
And so me
Grâce à Chat GPT
Thanks to Chat GPT
Ça m'a trop aidé
It helped me too much.
Vas-y fais moi ce mail là
Go get me that e-mail there.
Comme ça
Like this
Ça c'est fait
That's done.
Et ça dégage quoi
And what's out there?
Et pour tous mes trucs
And for all my stuff
De banque administratifs
From administrative bank
J'ai fait pour Chat GPT
I made for Chat GPT
Tu vois dans l'idée
You see the idea.
De contenu sur internet
Content on the Internet
C'est qu'en fait
It's actually that.
Je vois que les contenus proposés
I see that the content proposed
C'est tellement aujourd'hui
It's so much today.
Je ne sais pas si vous avez vu
I don't know if you saw
Il y a deux mecs
There are two guys.
Je crois que c'est deux frangins
I think it's two brothers.
Ils habitent dans une maison
They live in a house
Et genre
And like
Ils passent leur temps
They spend their time
Genre ils mettent un verre
Like they put on a drink.
À un bout d'une pièce
One end of a room
Et puis ils se mettent
And then they start
À l'autre bout de la pièce
At the other end of the room
Et puis ils se mettent
And then they start
Deux au mur
Two on the wall
Et ils jettent une balle de ping-pong
And they throw a ping-pong ball
Quand ils arrivent dans le verre
When they get in the glass
Ils font
They do
Parce que ça fait trois jours
Because it's been three days.
Qu'ils essayent
Let them try
Et les gars
And guys
C'est leur vie
It's their life.
Leur vie c'est ça
Their lives are like that.
C'est d'envoyer des rapes à gruyère
It's to send rapes to gruyère
Et quand elles s'accrochent
And when they hang on
À la branche de l'âme
To the branch of the soul
Excuse-moi
Excuse me.
T'es en train de faire quoi ?
What are you doing?
T'es en train de manger là ?
Are you eating here?
T'es pas en train de jeter
You're not throwing away.
La balle de ping-pong
The ping-pong ball
On avait dit une demi-heure
We said half an hour.
Pour bouffer
To eat
Est-ce que tu vois
Do you see
Ce que c'est les NPC
What is NPC?
Maintenant
Now
Les live NPC
Live NPCs
NPC
Non
No
Ice cream so good
Du coup en fait
So, actually,
Maintenant les live TikTok
Now live TikTok
Ou sur TikTok
Or on TikTok
T'as des récompenses
You got rewards.
Que tu peux débloquer
That you can unlock
Envoyer des roses
Send roses
Qui sont liées
Related
A une somme d'argent
To a sum of money
Une rose ça va être
A rose will be
0,01 centime
0.01 cent
Et donc du coup
And so so,
Tu peux envoyer ça
You can send this
A tes créateurs
To your creators
Ou créatrices
Or creative
Et vraiment
And really
Les NPC challenge
NPC challenge
Il y en a beaucoup
There are many
A New York aussi
Also in New York
C'est juste des gens
They're just people.
C'est juste un feed
It's just a feed.
De récompenses
Rewards
Et donc dès qu'il va
And so as soon as he goes
Arrête une rose
Stop a rose
C'est genre
It's like
Rose
Ou dès qu'il va
Or as soon as he goes
Arrête une glace
Stop an ice cream
C'est
This is
I'm scream so good
I'm cream so good
Oh cowoyat
Oh, cowoyat.
I'm scream so good
I'm cream so good
Et c'est juste
And it's just
Une répétition
A rehearsal
Et c'est juste des récompenses
And it's just rewards.
Ça veut dire qu'il n'y a rien du tout
That means there's nothing.
Mais en vrai
But in real life
En vrai je trouve ça ouf
Actually, I think that's wow.
Bah en fait
Well, actually.
Je me dis que moi
I think I'm
Ce que je fais sur Twitch
What I do on Twitch
Je me dis que c'est un peu
I think it's a little bit
La même chose
The same
Bah oui mais
Yes, but
A part que c'est en mode
Except it's in mode.
Genre t'es un dinosaure quoi
Like you're a dinosaur.
Ouais voilà
Yeah.
En fait ça a été
In fact it was
De milquer un maximum
To kill a maximum
Enfin de
Finally,
Comment dire
How to say
D'enlever toutes les couches
Remove all layers
Tu vois
See?
Juste esthétique limite
Just aesthetic limit
Et de cacher le fait
And hide the fact
Que tu veux juste une donation
That you just want a donation
Ouais
Yeah.
Tu sais parce que c'est ça
You know because that's it.
Au final si tu joues
In the end if you play
Tu sais tu joues en jeu vidéo
You know, you play video game.
En disant genre
Saying like,
Waouh j'adore ce jeu vidéo
Wow I love this video game
Putain
Fucking
Qu'est-ce que je suis fort et tout
What am I strong and all
Si jamais t'as de la thune
If you ever have money
Merci de m'avoir filé la thune
Thanks for giving me the money.
Merci pour le set
Thanks for the set.
Ils ont dit viens
They said come
On enlève tout le côté
Take off the whole side
Où tu fais autre chose
Where you do something else
Merci pour la thune
Thanks for the money.
C'est ça
Right.
Ça arrivait quand même
It still happened.
Un stade
A stadium
De vraiment enlever
To really remove
Toutes les couches
All layers
Qui servaient pas à grand chose
Not much use
Au final
Ultimately
C'est le final
It's the finale
En fait on enlève
Actually, we're taking off.
Le divertissement
Entertainment
Au divertissement
Ouais
Yeah.
Mais dans ce truc là
But in this thing
Il y a quand même
There's still
De la sexualisation derrière
Sexualization behind
Ouais il y a de la sexualisation
Yeah, there's sexualization.
Toi quand tu payes
You when you pay
Le truc glace
The ice stuff
Qui coûte 50 centimes
That costs 50 cents
Elle est là
She's here.
Bon
Good.
Ouais
Yeah.
Il y a un gars aussi
There's a guy, too.
Qui a un très beau cul
Who has a beautiful ass
Qui fait ça
Who does that
Dès qu'il a la mitraillette
As soon as he has the machine gun
Il secoue son cul
He shakes his ass.
C'est assez hypnotisant
It's pretty hypnotizing.
Mais vous avez tous TikTok vous ?
But you all have TikTok?
Ouais
Yeah.
Non moi j'ai pas TikTok
No I didn't TikTok
Moi je suis comme toi
I'm like you
J'ai eu TikTok
I got TikTok
Une minute sur mon téléphone
One minute on my phone.
C'est trop bien
That's too good.
J'ai enlevé l'appli tout de suite
I took off the app right away.
Il y a passé trois semaines
He spent three weeks there.
C'est une minute
It's a minute.
Mais en fait
But actually
Franchement
Honestly.
Pour renouveler ta playlist
To renew your playlist
Mec ça m'a changé la vie quoi
Dude, it changed my life.
De quoi TikTok ?
What TikTok?
Ouais
Yeah.
Ah non mais
Oh no, but
Youtube ça suffit
Youtube is enough
Non mais
No, but
L'algorithme
The algorithm
Et ça c'est pas le début
And that's not the beginning.
De la vieillesse Thomas
Old age Thomas
Hein
Yeah.
Mais si mais
But yes, but
Youtube ça suffit
Youtube is enough
Cette phrase elle fait pas mal
That sentence doesn't hurt
Ouais c'est ça
Yeah, right.
Mais grave
But serious
J'ai même pas réussi Insta moi
I didn't even make Insta me
J'ai même pas réussi
I didn't even make it.
Ah j'ai Instagram moi
Ah, I got Instagram me.
J'ai plus qu'Instagram
I have more than Instagram
Tu suis des gens ?
Are you people?
Je hais Instagram
I hate Instagram
Ah oui sur Instagram
Ah yes on Instagram
Du coup tu regardes les stories ?
So you look at the stories?
Pourquoi tu hais Instagram ?
Why do you hate Instagram?
Instagram
Plus boomer tu meurs
The more boom you die
C'est l'engine qui fait
It's the machine that makes
Que je fais Instagram
That I make Instagram
Non mais moi je trouve
No, but I find
C'est le réseau social
It's the social network.
Le plus aliénant pour moi
Most alienating to me
Et dès que j'ouvre
And as soon as I open
Tu vois les trucs des stories
You see the story stuff.
Où je vois des gens
Where I see people
Qui ont des personnages
Who have characters
Qui sont pas ce qu'ils sont
Who are not what they are?
Dans la réalité
In reality
Et tout ce côté genre
And this whole side like
De fausses vies
False Lives
Où soit je suis très énervé
Where I'm really pissed
Ou triste
Or sad
Dès que j'ouvre Instagram
As soon as I open Instagram
Ouais
Yeah.
Moi c'est Twitter qui me rend triste
Twitter makes me sad
Ouais après moi ça va faire 15 ans
Yeah after me it's been 15 years.
Donc c'est vrai que là je pense
So it's true that I think
Je suis fou allié
I'm crazy ally.
Et malade mental
And mentally ill
Pour supporter Twitter
To support Twitter
C'est vrai
That's right.
Mais Instagram moi je supporte pas
But Instagram I can't stand
Instagram quand tu fais en plus
Instagram when you do more
Genre du stand-up
Kind of stand-up
Ou un truc comme ça
Or something like that.
C'est très compliqué
It's very complicated.
Parce que vraiment
Because really
Tu mets face à face
You put face to face
Avec ton insignifiance
With your insignificance
Dans le monde quoi
In the world what
Ouais puis l'algorithme
Yeah, then the algorithm.
Qui te pousse pas quoi
Who doesn't push you what
Tu vois vraiment toutes les tournées
You really see all the tours
Des frérots
Brothers
Ouais voilà
Yeah.
Et toi tu regardes ton agenda
And you look at your calendar
Avec grand
With big
Des mecs que t'adores
Guys you love
Et sur Instagram
And on Instagram
Tu les détestes
You hate them.
C'est ça
Right.
C'est complètement ça
That's it.
Moi je le mets pas
I don't put it on.
Parce que je sais
Because I know
Que je veux pas devenir cette personne
That I don't want to be that person
Moi je suis personne
I'm no one
Genre j'ai aucun
Like I don't have
Enfin j'ai pas de story quoi
I mean, I don't have a story.
Je peux pas voir
I can't see.
Je les vois
I see them.
Parce que des fois
Because sometimes
Les Célés elle regarde
The Celes she's watching
Et j'entends et tout
And I hear and everything
Je sais que je deviendrai
I know I will become
Une mauvaise personne
A bad person
Tu étais sur ça
You were on this.
Je vais avoir un truc en moi
I'm gonna have something inside me.
Qui va être jaloux
Who's gonna be jealous
Ou qui va me dire
Or who's gonna tell me
Genre je fais pas assez
Like I don't do enough
Ouais pareil le faux mot
Yeah like the fake word.
J'ai pas envie de ça quoi
I don't want that.
C'est terrible
It's terrible.
Juste scroller moi
Just scroll me out
Me déprime
Depress me
Ouais
Yeah.
Juste scroller
Just scroller.
Je suis dans un état
I'm in a state.
D'auto-détestation
Self-testing
C'est dès que je commence
It's as soon as I start
A passer le pouce
Passing the thumb
A enchaîner les vidéos
To chain the videos
Je suis là
I'm here.
Mais qu'est-ce que tu branles
What the fuck are you doing?
De ta vie mon pote
Your life, buddy.
Enfin voilà
There you go.
Ça fait des trucs de boomer
It's like booming.
Ce que je raconte
What I'm talking about
Mais quand t'as vécu la vie
But when you lived life
Avant internet
Before the Internet
Et qu'aujourd'hui
And that today
Tu te rends compte
You realize
Que ça fait un quart d'heure
It's been 15 minutes.
Que tu scrolles les vidéos
That you scrotch the videos
Sur ton téléphone et tout
On your phone and everything
Mais tu dis
But you say
Mais qu'est-ce que je suis
What am I?
En train de
In the process of
Enfin tu vois
Well, you see.
C'est contre-productif au positif
It's counterproductive to the positive
C'est pas créatif
It's not creative.
C'est genre
It's like
Voilà c'est juste contemplatif
This is just contemplative.
Et puis c'est vraiment
And then it really is.
Zoné avec ton pouce
Zone with your thumb
Dans la vacuité du monde
In the emptiness of the world
Avec ton pouce
With your thumb
Donc en fait du coup
So actually, it's a big deal.
J'enlève
I'm taking off
Je viens un peu
I'm coming a little.
Toutes ces applis
All these apps
Et je poste
And I post
Mais alors beaucoup moins
But then much less
Depuis 6 mois
For 6 months
Sur les réseaux sociaux
On social networks
Parce que je suis là
Because I'm here.
Je sais pas pourquoi
I don't know why.
Je poste en fait
I'm actually posting
J'aime mieux garder
I like to keep
Les trucs que je fais pour moi
The things I do for myself
Et puis pour mes projets
And then for my projects
Tu vois mes idées
You see my ideas
Mes trucs comme ça
My stuff like that
Mais ouais
But yeah.
Moi j'ai l'impression
I feel
D'avoir raté complètement
For missing completely
Ce passage là
That passage there
Moi j'ai vraiment fait un déni
I really denied it.
Depuis jour 1
Since day 1
Genre des réseaux sociaux
Gender of social networks
Et je regrette un pas
And I regret a step
Un petit peu quand même
A little bit though
Non c'est juste pour remplir les salles
No, it's just to fill the rooms.
Vraiment c'est le seul truc
Really it's the only thing
Un peu relou
A little soft
Après ça va
After that goes
Si t'habites ici
If you live here
Que tu fais beaucoup de plateaux
That you make a lot of trays
Comme on fait nous
As we are
Ça tient encore
It still holds
Mais ce truc du contenant
But this container thing
J'avoue mec
I confess, man.
C'est impressionnant
That's impressive.
C'est ce trou sans fond
It's that bottomless hole.
Dans lequel
In which
Vertigeux
Vertigious
Mon fils il adore un chanteur
My son loves a singer
Qui s'appelle Ben Mazoué
Named Ben Mazoué
Et donc il y a une chanson
And so there's a song
Qui s'appelle
Name
Je marche
I'm walking
Et donc à un moment
And so at some point
C'est hyper joli
It's so pretty.
C'est hyper bien
That's so good.
Et à un moment
And at some point
Dans les paroles de la chanson
In the lyrics of the song
Il dit
He says
Ouais il faudrait que je poste
Yeah, I'd have to post.
Un beau contenu
Beautiful content
Et en fait tu vois
And actually you see
Juste cette phrase
Just that sentence.
De devoir poster un beau contenu
To have to post a nice content
T'es là
You're here.
Mais en fait
But actually
C'est ça qui rentre dans nos têtes
That's what gets into our heads.
Aujourd'hui
Today
C'est la nécessité
It's the necessity.
De devoir poster un contenu
Must Post Content
Pour ta carrière
For your career
Pour ton
For your
Et tu vois
And you see
Cette pression
This pressure
De devoir poster un contenu
Must Post Content
Pour exister
To exist
Et tout
And all
T'es là
You're here.
Mais en fait
But actually
J'aime mieux exister
I like to exist
Sans les réseaux sociaux
Without social networks
C'est marrant
That's funny.
Parce que du coup
Because then
On parlait d'influenceurs
We were talking about influencers.
Comme s'il y avait un truc
Like there's something
Mais maintenant
But now
On parle juste de créateurs
We're just talking about creators.
De contenu
Content
Enfin tu vois
Well, you see.
C'est vraiment
It really is.
Un mot valise maintenant
A word suitcase now
Après on enfonce
Then we sink
Les portes ouvertes
Open doors
Mais
But
Bien sûr
Of course.
Mais c'est marrant
But it's funny.
Après moi
After me
Je sais que je suis aliéné
I know I'm alienated.
Aussi par ça
Also by this
Tu vois
See?
Moi quand je regarde
Me when I look
Un film
A movie
Comme un connard
Like an asshole
Je vais déjà penser
I'll think already
A ce que je vais mettre
To what I'm going to put
En application Letterboxx
In application Letterboxx
Comme notre
Like our
Tu vois
See?
C'est vrai qu'il y a quand même
It's true there's still
Toujours une dynamique
Always a dynamic
Où t'as besoin
Where you need
De mettre un feedback
Putting a feedback
Ah mais moi
Oh, but me.
Ça fait ça avec les films
It does that with the movies.
Quand on me dit
When I'm told
Ah putain faut que tu vois
Oh, God, you gotta see.
Ce film là
This movie here
Et quelqu'un d'autre
And someone else
Me dit faut que tu vois
Tell me you have to see
Ce film là
This movie here
Et un autre qui me dit
And another one tells me
Ah faut que tu le vois
Ah, you need to see him.
Et donc un jour
And so one day
Je finis enfin
I finally finish
Par mater ce film
By watching this movie
Et quand je le mate
And when I look at him
Je me dis
I'm thinking
Putain je le regarde pas
I don't fucking look at him.
Pour regarder un film
To watch a movie
Pour le plaisir
For fun
Je me dis je le mate
I think I'm watching him.
Pour l'avoir vu
For seeing him
Je dis ah putain
I say ah fucking
Je suis en train de
I'm in the middle of
Bientôt je l'aurai vu en entier
Soon I'll have seen him in full.
Et du coup je suis pas du tout
And so I'm not at all
Je regarde l'histoire
I'm watching the story.
Je suis en train de me dire
I'm thinking
Bientôt je l'aurai vu
Soon I'll have seen him.
Bientôt j'aurai fini de le voir
Soon I'll be done seeing him.
Féli je l'ai vu
Féli I saw him
Et c'est pour ça
And that's why
Ça part de quoi
It's from what
Je sais plus
I don't know.
Je recommande des trucs
I recommend stuff
J'arrête de dire il faut
I don't have to say.
J'arrête de dire
I stop saying
Il faut que t'aies vu ce film
You must have seen this movie.
Il faut que t'aies écouté Spock
You have to listen to Spock.
T'as
You got
Il faut que t'aies joué à ce jeu
You got to play this game.
Non il faut rien
No, we don't need anything.
Moi j'ai adoré
I loved it.
Je pense que tu vas passer
I think you're gonna pass.
Un bon moment
A good time
Ouais ouais
Yeah.
Ah mais même ça
But even that
C'est relou
It's new.
Je le fais aussi
I do it too.
Mais c'est vrai qu'en vrai
But it's true that in real life
Miser sur le bonheur des autres
Building on others' happiness
C'est un peu bizarre quoi
It's a little weird.
Hey je crois que j'ai un peu fait
Hey, I think I did a little.
Le tour de ta personnalité
The turn of your personality
Et tu sais ce qui te manque
And you know what you miss
Une personnalité
A personality
Openheimer
Openheimer quel enfer
Openheimer what hell
Vous avez vu ça
You saw that.
Ouais
Yeah.
C'était pas mal
That was pretty good.
Je passe un bon moment moi
I'm having a good time.
Pendant 3 ans
For 3 years
La folie des autres
The madness of others
Ouais ouais j'ai bien vu
Yeah, yeah, I saw it.
Je trouve ça joli
I think it's pretty.
Après j'avais lu le livre
Then I read the book
Du coup en plus j'aimais bien
Plus I liked it.
Ah il a fait un livre à la base
Ah, he made a book at the base.
Openheimer ?
Openheimer?
Ouais ouais il a pas existé
Yeah yeah he didn't exist.
Avec tes fatigues
With your fatigue
C'est que de l'empreu
It's just impregnated.
Ah mais je savais pas
I didn't know.
Que c'était l'adaptation d'un livre
That it was the adaptation of a book
C'est pas une adaptation
It's not an adaptation.
Enfin j'ai lu ça à bio quoi
I mean, I read this organically.
Ok
Okay.
Ah ouais moi il y a plein de noms
Oh yeah, there's a lot of names.
Trop trop de mots
Too many words
Mais justement
But precisely
Et pendant tout le film
And throughout the movie
Je me disais
I was thinking
Putain les gens qui ont pas lu le livre
Fucking people who didn't read the book
Je comprends pas
I don't understand.
Moi je
Me I
Parce que je suis un peu teubé
Because I'm a little tubered.
Et je sais que
And I know that
Openheimer
Je te jure en regardant le truc
I swear to you, looking at the thing.
Je suis un genre
I'm a kind of
Parce que même en ayant lu le livre
Because even having read the book
Je suis un genre
I'm a kind of
En tout cas
In any case
Déjà à un moment
Already at a moment
J'ai pas compris
I don't understand.
Dans la scène il arrive
In the scene he arrives
Et il dit pas bonjour
And he doesn't say hello.
Ça m'a gavé
It's been messing with me.
Il est pas poli
He's not polite.
Merde
Shit.
Eh les Vistros
The Vistros
Le bébé Kadom
The baby Kadom
Qui chiale pour un sandwich
Who's crying for a sandwich
Attends
Wait
C'était nul
It sucked.
Enfin nul pardon
Finally, no forgiveness
Non mais
No, but
C'était un peu vain
It was a little futile.
Qui aurait cru qu'en créant
Who would have thought that by creating
Une bombe atomique
An atomic bomb
On aurait pu tuer des gens
We could have killed people.
Ça c'est un beau message
That's a nice message.
C'était le message de ce podcast
That was the message from that podcast.
Ouais
Yeah.
Mais en fait
But actually
Moi c'est un truc
I'm a thing.
Vraiment je sais plus où me placer
I really don't know where to put myself.
Sur ce que tu disais
About what you said
De la post-ironie
Post-irony
Parce que déjà l'ironie
Because already irony
Ça m'a toujours pété les couilles
It always broke my balls.
De base
Basic
Genre l'ironie
Like irony
Je trouve que c'est un sous-humour
I think it's an underhumour.
Des fois
Sometimes
Et moi ça a été énorme
And I was huge.
Dans ma vie
In my life
Ouais mais c'est chiant
Yeah, but it's boring.
Ouais je sais
Yeah I know.
Mais à un moment
But at some point
Quand tu dois dealer
When you have to deal
Avec des choses compliquées
With complicated things
Ouais c'est vachement bon
Yeah, that's really good.
Ça m'a aidé
It helped me.
Sur certaines choses
Some things
Bien sûr
Of course.
Mais après de le pratiquer
But after practicing it
A 100%
Et utiliser ça comme
And use that as
Justement en création
Precisely under creation
De contenu ironique
Ironic content
C'est ce qui est un peu Twitter
That's what's a little Twitter
Ouais de ouf
Yeah.
Mais tu te prends pas toi
But you don't get yourself
Avec les chroniques
With the chronicles
France Inter
Tu te touches pas des messages
You don't touch messages.
Oh mais des rafales
Oh, but gusts
Ah ouais
Oh yeah.
Des rafales
Flukes
Mais c'est pour ça que j'arrête un peu
But that's why I quit
France Inter cette année en fait
France Inter this year actually
Ok
Okay.
Parce que je
Because I
Exclu
Excluded
Exclu GPT
Excluded GPT
Bah non il suffit
No, it's enough.
Il suffit d'écouter Inter
Just listen to Inter
Depuis un mois
A month ago
Tu vois que j'y suis
You see I'm there.
Alors
Then
Je sais pas si t'en as rendu compte
I don't know if you ever heard of it.
Mais ce qui s'est passé
But what happened
C'est que
It's that
Première étape
First step
Le piège
The trap
On t'a montré
We showed you
Ce qu'était que la post-ironie
What post-irony was
On a essayé de la pratiquer
We tried to practice it.
Avec quelqu'un
With someone
Qui ne la pratique pas
Who doesn't practice it
Quotidiennement
Daily
Dans l'équipe
On the team
On a un pratiquant
We have a practitioner.
Professionnel de post-ironie
Post-irony professional
Moi qui joue un peu
Me playing a little
Sur les deux tableaux
On both tables
J'essaie d'être
I try to be
Le cookie d'entre les deux
The cookie between the two
Mais qui j'avoue
But who I confess
Des fois comprend pas trop
Sometimes you don't understand.
On a passé
We passed
Une demi-heure
Half an hour
40 minutes
A post-ironie
Post-irony
Ironisé
Ironed
Sur la post-ironie
Post-irony
Ouais ouais
Yeah.
Jusqu'au moment
Until now
Où on traite l'éléphant
Where we treat the elephant
Dans la pièce
In the room
Ca ne marche pas non plus
It doesn't work either.
Et on a fini par shifter
And we ended up shiftering
Sur pourquoi ça ne marche pas
Why doesn't it work?
Et là on a regonflé
And then we swollen
Les 4 pneus
The 4 tires
Et on est allé très très très loin
And we went very far
Et là on a une voiture
And now we have a car
Étincelante
Sparkling
Là on se gare
There we park
Là
There
Au courte paille
Short straw
Le tir de la pièce
Shooting the room
On se gare
Parking
Au courte paille
Short straw
J'aime la bagnole
I like the car.
Et c'est moi qui paye
And I pay
Quelle belle fin de podcast
What a beautiful end of podcast
Bon bah super
Good, great.
Merci d'avoir passé
Thanks for stopping by.
Ce doux beau banc
This sweet, beautiful bench
Je suis désolé
I'm sorry.
Merci de votre invitation
Thank you for your invitation
Je suis désolé
I'm sorry.
De mon angine
Of my angina
Et de mon manque d'énergie
And my lack of energy
C'est très bien
That's great.
C'était très très intéressant
It was very interesting.
J'ai beaucoup rigolé
I laughed a lot.
On a peut-être
Maybe we have
On a peut-être fait
Maybe we did.
Le néo podcast aujourd'hui
The Neo Podcast Today
On va rentrer dans une nouvelle ère
We're going back to a new era.
Peut-être que pardon
Maybe I'm sorry.
J'ai pété et fini
I farted and finished
Parce que maintenant
Because now
Après ça
After that
C'est juste de la bande passante
It's just bandwidth.
C'est vraiment
It really is.
On a juste squatter
We're just squatting.
De la bande passante
Bandwidth
C'est vraiment
It really is.
C'est le concept maintenant
That's the concept now.
C'est squatter
It's squatter.
De la bande passante
Bandwidth
Et là
And there
C'est bande passante
It's bandwidth.
Là aussi
Here too
T'as envie de mettre
You want to wear
Quelque chose en avant
Something forward
Bientôt
Soon
C'est très écouté
That's a lot of listening.
Un nouveau livre
A new book
Bientôt
Soon
Ouais
Yeah.
J'ai commencé à écrire un livre
I started writing a book.
Un roman ?
A novel?
Un deuxième
A second
Non c'est pas un roman
No, it's not a novel.
C'est un autre truc
It's another thing.
Sur moi
On me
Ça parle du rock ou pas ?
Is it about rock or not?
Non ça parle pas
No, it doesn't.
Zéro rock ?
Zero rock?
Mais bon
But good
Faut que je dise rien
I have to say nothing.
Parce que sinon
Because otherwise
C'est pas bon signe d'en parler
It's not good to talk about it.
Avant que ce soit fait
Before it's done
Et moi je joue au Châtelet
And I play Châtelet
Mon spectacle
My show
Le 3 et le 5 février
3 and 5 February
Alors attention
So be careful.
C'est pas du 3 au 5
It's not 3 to 5
C'est le 3 et le 5
It's three and five.
Ah ouais ?
Yeah?
Ouais
Yeah.
Là tu repars en région là ?
You're going back to the area there?
Je repars en tournée
I'm going back on tour
Toute l'année
All year round
C'est ça là
That's it.
Jusqu'au mois d'avril
Until April
Jusqu'au week-end
Until the weekend
À Maison Alphore
At Maison Alphore
Rémi
Remi
Nouvelle scène
New scene
Il faut absolument
It is absolutely necessary
Que tout le monde vienne
Everyone come
Tous les jeudis à 21h
Every Thursday at 9pm
La nouvelle scène
The new scene
En octobre ça se remplit bien
In October it fills well
Donc dépêchez-vous
So hurry.
Ok
Okay.
Et le 18 octobre
And on October 18
Je suis à Toulouse
I'm in Toulouse
La Ville Rose
The Rose City
Ah la Ville Rose
Ah the Rose City
J'allais voir Rémi Boy
I was going to see Rémi Boy.
Il est vraiment drôle
He's really funny.
Je joue à domicile
I play at home
Allez
Come on.
T'es de la batte
You're a bat.
Ouais
Yeah.
Enfin d'après le chat GPT
Finally according to the GPT chat
Toujours plein de podcasts
Always full of podcasts
Vous pouvez me retrouver dans
You can find me in
Choix Pitre
Choice Pitre
Littérature
Literature
Et oui
And yes
Ah génial
Oh, great.
Voilà
Here.
C'est toi qui anime ?
Are you the one who's animating?
Moi je chronique
I chronicle
Ok
Okay.
Je chronique des livres
I chronicle books
Le dernier que j'ai chroniqué
Last one I've chronized
C'est pour un soulèvement écologique
It's for an ecological uprising.
De Camille Etienne
From Camille Etienne
Voilà
Here.
Il y a des booklubs tous les mois
There are bookslubs every month.
Et des recos toutes les semaines
And recos every week
Twitch.tv
Pierre Lapin
Pierre Rabbit
Pierre Lapin partout
Pierre Rabbit everywhere
Merci tout le monde
Thank you everyone.
N'hésitez pas à mettre 5 étoiles
Do not hesitate to put 5 stars
Sur toutes vos applis de podcast
On all your podcast apps
Moi je mettrais 5 étoiles
I would put 5 stars
Ah au moins
At least.
Je suis là
I'm here.
On se retrouve ça vite
I'll see you soon.
N'hésitez pas à prompter un max
Feel free to prompt a max
Des bisous
Kisses
Ciao ciao
Salut tout le monde
Hey, everybody.
Bye
Wouw
Wow
Ça passe un ray
It's going through a scratch
Mais non ça va
But no, it's okay.
Si les gens vont jusqu'au bout
If people go to the end
Mais en vrai
But in real life
En vrai, tu m'en rends pas compte.
You don't really know that.
Je crois que je pense qu'on a réussi à sauver le tout.
I think I think we managed to save everything.
Tu peux le mettre juste là que je te prenne en photo.
You can put it right where I take your picture.
Avec le Power Chocolat, c'est très bien.
With the Power Chocolate, it's great.
Avec le Power Chocolat, il en fout partout.
With the Power Chocolate, he's screwing around.
Ouais, mais c'est roti, il va le manger.
Yeah, but it's roti, he'll eat it.
Je suis désolé au début d'avoir fait planter le truc.
I'm sorry at first that I had the thing planted.
Mais non, mais c'est trop drôle.
No, but it's so funny.
On a testé autre chose.
We tested something else.
C'est trop bien.
It's too good.
Finalement, on a parlé.
Finally, we talked.
Ça arrive souvent en parlant des choses de la vie.
It happens often by talking about things in life.
Très souvent.
Very often.
C'est ce que je te proposais à la fois.
That's what I was proposing at once.
Je pense qu'on devrait commencer le podcast après un apéro.
I think we should start the podcast after an aperitif.
20 minutes, une demi-heure à discuter.
20 minutes, half an hour to talk.
Et ensuite, tu commences le podcast.
And then you start the podcast.
Mais non, ça s'est bien passé.
But no, it went well.
C'est intéressant.
That's interesting.
Et il faut vraiment qu'on l'appelle la chronique d'une chute.
And we really need to call it the chronicle of a fall.
Un truc comme ça.
Something like that.
Il y avait vraiment ça.
There was really this.
C'était impressionnant.
That was impressive.
Et je comprends.
And I understand.
C'est intéressant d'avoir enfin...
It's interesting to finally...
Anatomie d'une dégringolade.
Anatomy of a fallolade.
On a fait ça.
We did that.
Ça claque comme nom.
It slams as a name.
On n'ira pas aux Oscars, mais...
We're not going to the Oscars, but...
Il y a des chants, ça.
There are songs.
Des Oscars du podcast.
Podcast Oscars.
Thomas Vandenberg.
Mieux que nous.
Better than us.
Allez, c'est fini.
Come on, it's over.
On est prêts pour repartir.
We're ready to go back.
Oh la vache.
Oh, my God.
Vous recevez des courriers ?
Do you get mail?
Est-ce qu'on lui dit ou pas ?
Are we telling him or not?
Bien sûr.
Sure.
On a plein de courriers.
We got a lot of mail.
Quand tu écoutes de la musique, il écoute quoi en ce moment ?
When you listen to music, what does he listen to right now?
Et nous portons nos affaires.
And we carry our stuff.
Non, si, j'ai découvert un groupe qui a 5-6 ans maintenant.
No, I did, I discovered a band that is 5-6 now.
Je suis un peu à la bourbe.
I'm a little in a hurry.
Tropical Fuckstorm.
Vous connaissez ou pas ?
Do you know or not?
Tu connais Pierre ?
You know Pierre?
Je crois qu'on a...
I think we have...
Ça, c'est la meilleure impro.
That's the best improv.
C'est le meilleur titre.
It's the best title.
Tropical Fuckstorm.
J'aime mieux que ça arrive dans...
I like it better in...
Hyper bon groupe.
Very good group.
J'aime mieux que ça arrive dans la conversation plutôt que...
I like it better in conversation than...
C'est quoi tes trois morceaux ?
What are your three pieces?
Tropical Fuckstorm.
Un groupe de ouf.
A group of eggs.
Trois nanas avec un mec.
Three chicks with a guy.
C'est hallucinant.
It's amazing.
C'est post-punk.
It's post-punk.
C'est hyper bien.
That's great.
Moi, j'ai envie que t'écoutes.
I want you to listen.
Viagra Boys, évidemment.
Viagra Boys, obviously.
Viagra Boys.
Ah ouais, putain.
Oh yeah, damn it.
J'ai envie, tiens.
I want to.
Je m'étais dit dans ma tête, j'ai envie de conseiller un truc à Thomas VDB.
I thought in my head, I want to advise Thomas VDB.
Parce qu'on s'était rencontrés en soirée et il m'avait parlé plein de choses.
Because we met in the evening and he talked to me a lot.
C'était trop cool.
It was so cool.
J'ai envie de conseiller un truc.
I want to give advice.
J'aimerais que t'écoutes Military Gun et que tu me dises ce que t'en penses.
I'd like you to listen to Military Gun and tell me what you think.
C'est un groupe, ça, Military Gun ?
Is that a band, Military Gun?
Military Gun.
Tu dois l'écouter.
You have to listen to him.
Non, non, non, non.
No, no, no, no.
Mais j'aimerais bien.
But I wish.
Jusqu'à la fin.
Until the end.
Un peu en Revival 90s.
A little in Revival 90s.
Non, c'est très cool.
No, that's really cool.
L'album est sorti cette année.
The album was released this year.
Ils sont bientôt à Pitchfork à Paris.
They are soon in Pitchfork in Paris.
C'est français ?
Is that French?
Non, non, ils sont américains.
No, no, they're American.
C'est un mec tout seul qui avait un groupe de hardcore qui s'appelait Regional Justice
He's a guy by himself who had a hardcore band called Regional Justice.
Center, qui a fait un nouveau groupe qui s'appelle Military Gun.
Center, who made a new band called Military Gun.
Et c'est trop cool.
And that's so cool.
Du coup, tu m'en diras des nouvelles.
So you'll tell me something.
C'est bizarre.
That's weird.
C'est quand tu dis que tu veux faire de la musique, tu es avec trois potes et tu dis qu'il
That's when you say you want to make music, you're with three friends and you say he
faut choisir un nom de groupe.
You have to choose a group name.
Ça, c'est compliqué.
That's complicated.
Tu sais que tu dis, on pourrait s'appeler Regional Justice Center ?
You know you're saying, could we call ourselves the Regional Justice Center?
Tu dis, mais comment les gars, ils trouvent ?
You say, but how do the guys find it?
C'est pas mal.
It's not bad.
C'est comme quand tu es gamin et que tu es quatre et tu dis, on est les pirates.
It's like when you're a kid and you're four and you say, we're pirates.
Et on va jouer.
And we're gonna play.
Et nous, on est les pirates.
And we're the pirates.
Et nous, on est les pire-man.
And we're the worst man.
Moi, j'ai eu deux groupes.
I had two bands.
Vas-y, c'était quoi les noms ?
What were the names?
Libido, mon pote.
Libido, buddy.
Libido et Street Fight.
Libido and Street Fight.
Mais tu te souviens des discussions ?
But you remember the discussions?
Non, parce que les deux fois, c'est ce que je raconte dans le bouquin que j'ai sorti
No, 'cause both times, that's what I'm talking about in the book I've been out of.
il y a trois ans.
Three years ago.
Tout récemment.
Most recently.
Oui, tout récemment.
Yeah, very recently.
C'est que, en fait, je suis arrivé dans les groupes alors que les groupes avaient déjà
It is that, in fact, I arrived in the groups when the groups had already
choisi le nom.
Select the name.
Donc, ils m'ont dit, t'es dans le groupe ? Ok, ben t'es chanteur de Street Fight.
So, they told me, you're in the band? Okay, well, you're a Street Fight singer.
Combat de rue ? Ah ben non, merde.
Street fight? Damn it.
Faut y dire, vraiment.
You have to say, really.
Moi, mon nom de groupe favori, c'est The Samuel Jackson 5.
My favorite band name is The Samuel Jackson 5.
Ah, pas mal.
Ah, not bad.
Pas mal.
Not bad.
Je trouve ça cool.
I think it's cool.
Il y a Duran, Duran, Duran aussi.
Duran, Duran, Duran, too.
Ils ont rajouté ?
Did they add up?
Ouais, ça existe, ouais.
Yeah, it exists, yeah.
Ok, d'accord.
Okay, okay.
Duran, Duran, Duran.
Ok, d'accord.
Okay, okay.
Non, mais tu sais, c'est un peu comme quand t'es gamin et que tu te dis, ouais, on monte
No, but you know, it's kind of like when you're a kid and you think, yeah, we go upstairs.
une équipe, allez, on est les killers.
A team, come on, we're the killers.
En fait, quand tu montes un groupe, c'est pareil, quoi.
Actually, when you set up a band, it's the same.
J'ai fait un groupe de death en ce moment, il s'appelle Witch Vomits.
I've done a death band right now, his name is Witch Vomits.
Witch Vomits ?
Witch Vomits?
Ouais, je vois, genre, bon, au moins c'est simple.
Yeah, I see, like, well, at least it's simple.
Tu l'écoutes pendant longtemps ?
How long have you been listening to him?
Bah, c'est d'abord ce qu'elle a mangé.
Well, that's what she ate first.
Allez !
Come on!
Wouh !
Wow!
Mais toi, c'est pas de chat de GPT.
But you're not a GPT cat.
Plus moins en reel.
Less real.
Zu, en reel.
Zu, real.
Bon, salut, Rémi.
All right, hi, Rémi.
Merci, René.
Thank you, René.
C'était cool.
That was cool.
Merci beaucoup.
Thank you very much.
Salut, Zu.
Hey, Zu.
Salut, à bientôt.
Hey, see you.
Salut, Zu.
Hey, Zu.
Au plaisir.
Pleasure.
C'était trop cool.
It was so cool.
Salut, Pierre.
Hey, Pierre.
Military Guns.
Bon, ouais, Military Guns.
Okay, yeah, Military Guns.
Tropical Fuckstorm.
Ouais, c'est vrai, les gars.
Yeah, right, guys.
De toute façon, je monte ça avec Chiron Clare.
Anyway, I'm putting this up with Chiron Clare.
Ouais.
Yeah.
Ça devrait prendre un ou deux ans quand on va la fin du montage.
It should take one or two years when we go to the end of the editing.
Je crois que ça passe trois minutes.
I think it's been three minutes.
Bon, les gars, désolé de ne pas me faire assez boire un café un peu plus avec vous.
Okay, guys, sorry I don't have enough coffee with you.
Bye.
À bientôt, les amis.
See you, friends.
Bile.
S'il te plaît.
Please.
Incroyable.
Unbelievable.